Title: Robocup Nordwest 21.02. – 23.02.18 

----

Heading: Hier Untertiel

----

Text:

Ein ungewöhnliches Bild bot sich den Besuchern der kleinen Sporthalle des Gymnasiums Bad Zwischenahn vom 21.02. – 23.02.18. Der Hallenboden mit Teppich ausgelegt, lange Tisch- und Bankreihen in der Halle, die Fenster verdunkelt. Auf den Tischen flimmernde Monitore, auf den Bänken konzentrierte Schülerinnen und Schüler. Was anmutet wie eine große LAN-Party ist der Robocup Nordwest.
Schon zum vierten Mal in Folge öffnete der Robocup, der von der KGS Rastede, dem Herbartgymnasium Oldenburg und dem Gymnasium Bad Zwischenahn/Edewecht veranstaltet wird, seine Türen. Neben den ausrichtenden Schulen nahmen auch die Gymnasien aus Damme, Cloppenburg, Vechta, Löningen, Oldenburg-Eversten, das Ökumenische Gymnasium Bremen und das Georg-Herweg-Gymnasium aus Berlin mit insgesamt 198 Schülern teil.
Die Roboter-AG der KGS war mit 26 Schülern vertreten. Hier konnten sie auch die neuen AG-Shirts präsentieren, die vom Best Western Hotel Heide in Oldenburg gesponsert wurden. Gestartet wurde in den Disziplinen Rescue Line Entry, Rescue Line und Rescue Maze Entry. Vor Ort wurden noch letzte Verbesserungen am Roboter und am Programm vorgenommen, um optimale Ergebnisse zu erzielen. Nach vielen spannenden Läufen qualifizierte sich das Team „Space Cows“ mit den Schülern Lennard Valk, Tilo Will, Leonardo Tardin Da Silva und Jarik Meyer für die deutsche Meisterschaft in Magdeburg.
Außerdem nahmen 13 Schülerinnen und Schüler der KGS als Schiedsrichter teil.


----

Gallery:

----

Date: 2018-02-22 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Informatik, Robocup

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21