Title: “Willkommen! Bienvenue! ¡Bienvenidos!” 

----

Heading: 
----

Text:

Mit diesen Worten und einer sehr gelungenen Moderation auf Französisch und Spanisch begrüßten Lina Rabe (8F3), Maria Nawolskij (8F3),  Lynn von Nida( 8F3) und Hanna Precht (8E3) die Teilnehmer des diesjährigen Fremdsprachen-Vorlesewettbewerbs sowie die zahlreichen Zuhörer aus den siebten Klassen. Unsicherheit? Anspannung? Aufgeregt-Sein? – Davon war nur wenig zu spüren, obwohl, wie alle wissen, es gar nicht so einfach ist, in der Fremdsprache zu sprechen.
Die vier Teilnehmer des französischen Wettbewerbs im Realschulzweig folgten diesem Beispiel und präsentierten sich mit Mut und Selbstbewusstsein: Ann Jameel (7B2), Malte Tönjes (7B2), Leon Mülder (7A2) sowie Joost Ramke (7A2). Ihre Vorträge waren allesamt sehr gut gelungen. Kein Wunder, dass die Jury – zusammengesetzt aus Frau Westerholt, Lina und Maria – es gar nicht so leicht hatte, sich zu entscheiden, wer nun am besten vorgetragen hat. Am Ende wurde jedoch Malte Tönjes als Sieger geehrt.
Während der Beratungszeit der Jury konnte das Publikum sein Wissen in einem französisch-spanischen Quiz testen.
Dann präsentierten Hannah Bunger (7B3), Mats Nehmer (7E3) und Kathrin Siemens (7C3) ihr Können. Mit einer ausgezeichneten französischen Aussprache lasen die drei ihre Texte vor. Die Entscheidung war für die Französisch-Jury alles andere als einfach. Am Ende stand Kathrin Siemens als Siegerin im Gymnasialzweig fest.

Dann ging es mit den Teilnehmern der Spanischkurse weiter: Timon Sgodzai (7C3), Eva Kircher (7D3), Mirco Janßen und Jolien Wulff (beide 7A3) lasen mit viel Elan und sehr guter Aussprache. Auch dieser Jury – zusammengesetzt aus den Schülerinnen Lynn und Hanna sowie Frau Polat – fiel die Entscheidung nicht leicht, allerdings waren alle von der Frische des Vortrags Jolien besonders angetan, sodass sie schlussendlich als Siegerin feststand.
Während der Juryentscheidung hat das Publikum sich in der jeweils anderen Sprache vorgestellt sowie ein französisches und spanisches Lied gesungen.
Bei der abschließenden Siegerehrung mit kleinen Präsenten für alle gab es nur noch strahlende Gesichter, denn dabei gewesen zu sein und den Applaus für die erbrachte Leistung zu genießen ist doch der schönste Preis, den man für sein Bemühen erhalten kann.


----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Wandertag

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21