Title: Wechsel des Vorsitzes

----

Author: Bernd Wüstenbecker

----

Date: 2016-06-17

----

Text:

Wertes Kollegium, liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern

Auf der Jahreshauptversammlung des Fördervereins der KGS Rastede, wurde ich zum neuen Vorsitzenden gewählt und löse damit Herrn Uwe Ahlers ab, der nach 19-jähriger Amtszeit nicht wieder kandidiert hat.
Herr Ahlers hat den Vorsitz des Vereins in sehr schwierigen Zeiten übernommen und ihn, gemeinsam mit seinen Vorstandskollegen, aus der Krise geführt und zu einer Erfolgsgeschichte an der KGS Rastede gemacht.
Von seinerzeit etwa 50 Mitgliedern, ist der Verein mittlerweile auf 269 Mitglieder angewachsen. In den vergangenen 25 Jahren seines Bestehens wurden ca. €200.000,- an Fördergeldern verteilt; dies wäre ohne das unermüdliche Engagement von Herrn Ahlers und den anderen Vorstandsmitgliedern wohl kaum gelungen.
Für diesen Einsatz danke ich Herrn Ahlers von ganzem Herzen und hoffe, die Erfolgsgeschichte ein wenig weiterschreiben zu können.
Herr Ahlers ist auf der JHV einstimmig zum Ehrenvorsitzenden gewählt worden und steht mir somit hoffentlich auch in Zukunft mit seinem Fachwissen für die ein oder andere Frage zur Verfügung.

Zu meiner Person:

Jahrgang: 1963
Verheiratet, vier Kinder (zwei Jungen, zwei Mädchen)
Beruf: Hubschrauberpilot
Mehrjährige Mitarbeit im Vorstand des SER und im Schulvorstand
