Title: Einladung zur Jahreshauptversammlung

----

Date: 2019-03-07

----

Author: Bernd Wüstenbecker

----

Text:

Hiermit lade ich Sie zur Jahreshauptversammlung am
**Mittwoch, den 20. März 2019, 20.00 Uhr**
**in der Cafeteria der KGS Rastede**
ein.

### Tagesordnung:

1. Eröffnung und Begrüßung
2. Feststellung der Beschlußfähigkeit
3. Genehmigung der Tagesordnung
4. Bericht des Vorstandes
5. Bericht des Schulleiters
6. Kassenbericht
7. Kassenprüfungsbericht
8. Entlastung des Vorstandes
9. Wahlen
9.1. der/des stellvertretenden Vorsitzenden
9.2. der Kassenwartin/des Kassenwarts
10. Verschiedenes

Die Wahl der Kassenwartin/des Kassenwarts fand während der laufenden Wahlperiode statt und gilt satzungsgemäß nur bis zum Ablauf der Wahlperiode.

Mit freundlichen Grüßen

Für den Vorstand
Bernd Wüstenbecker
