Title: Endlich wieder Vorlesewettbewerb!

----

Heading: 

----

Text: [{"content":{"text":"
Musste er im letzten Jahr noch aufgrund der damaligen Corona-Lage ausfallen, so konnte der diesj\u00e4hrige Vorlesewettbewerb der sechsten Klassen wieder stattfinden. In der kleinen KGS Feldbreite fanden sich am 03.12.2021 neun Teilnehmerinnen und Teilnehmer mit den von ihnen ausgew\u00e4hlten B\u00fcchern ein, um sich in der Kunst des Vorlesens zu messen. Die Jury setzte sich zusammen aus den zwei Lehrkr\u00e4ften Herr Stockmann und Frau Schneemann, sowie der\u00a0 Siegerin des Vorvorjahres Laura Schwarzw\u00e4lder, die von ihren Erfahrungen berichten konnte.<\/p>
Der Vorlesewettbewerb bestand aus zwei Runden. In der ersten Runde lasen die Sch\u00fclerinnen und Sch\u00fcler aus den selbst mitgebrachten B\u00fcchern vor und wurden dabei auf Lesetechnik, Interpretation und Textstellenauswahl gepr\u00fcft, in der zweiten Runde erhielten sie einen Fremdtext (\u201eRico, Oskar und das Herzgebreche\u201c von Andreas Steinh\u00f6fel), aus dem reihum vorgelesen wurde. 2-3 Minuten hatten sie jeweils Zeit, ihre Textstelle vorzutragen. Vorher stellten sie das selbst mitgebrachte Buch den anderen Sch\u00fclerinnen und Sch\u00fclern vor und gaben eine kurze Zusammenfassung bis zu der Textstelle, aus der sie vorlesen wollten. Zwischendurch wurden Pausen gemacht, in denen sich die Sch\u00fclerinnen und Sch\u00fcler mit Saft und Leckereien st\u00e4rken und sich austauschen konnten. Auch ein Besuch der kleinen Sch\u00fclerb\u00fccherei, welche Frau Schneemann leitet, war Teil des Programms, und so konnte manch ein Sch\u00fcler, der diese Ecke der Schule noch nicht zu Gesicht bekam, neue Erfahrungen sammeln und etwas B\u00fccherluft schnuppern.<\/p>
Trotz des Konkurrenzsituation war die Atmosph\u00e4re entspannt und die Nervosit\u00e4t der Vorlesenden gering. Nachdem die Sch\u00fclerinnen und Sch\u00fcler ihr Vorlesek\u00f6nnen in beeindruckender Weise unter Beweis gestellt hatten, beriet sich die Jury und Svenja Wegener (6F3) wurde zur Schulsiegerin gek\u00fcrt. Den zweiten Platz belegte Lasse B\u00fcmmerstede (6B2). Beide erhielten einen Buchpreis, der von der Buchhandlung Tiemann gestiftet wurde.<\/p>
<\/p>"},"id":"1bae2e83-60eb-4e7d-a9b1-a0378be97b88","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Gallery: - vorlesewettberwerb-1.jpg

----

Date: 2021-12-09 00:00:00

----

Datumstartseite: 2022-04-09 00:00:00

----

Author: Alina Eichelberg

----

Tags: Deutsch, Wettbewerb

----

Downloads: 

----

Fotoansicht: gallery

----

Uuid: S9fW2WIQNWvYPLP2