Title: Kinderrechte sind Menschenrechte!

----

Heading: 

----

Text: [{"content":{"text":"
Zwei WuN Kurse des 7. Jahrganges haben sich zusammengetan, um gemeinsam ein Projekt zum Thema Kinderrechte an der KGS zu starten. Das Ziel dabei war es, dass <strong>jeder<\/strong> in der Schule erfahren sollte, wie es um die Kinderrechte in der Welt bestellt ist.<\/p>
Nach intensiver Recherche waren wir erschrocken, denn trotzdem die Kinderrechtskonvention seit nun mehr 30 Jahren besteht, mit dem Ziel alle Kinder dieser Welt zu sch\u00fctzen, gibt es massive Verst\u00f6\u00dfe dagegen. So leben noch immer viele Kinder auf der Stra\u00dfe, k\u00f6nnen die Schule nicht besuchen und m\u00fcssen stattdessen auf M\u00fcllhalden Schrott sammeln, um etwas Geld f\u00fcr sich und ihre Geschwister zu verdienen, was wiederum f\u00fcr ein warmes Essen am Tag nicht ausreicht. Noch schlimmer sind die Kinder dran, die von Milizen gezwungen werden, Menschen zu erschie\u00dfen. Wenn sie den Schie\u00dfbefehl verweigern, werden sie erschossen. Auch die Kinder, die in Fabriken arbeiten m\u00fcssen, statt mit anderen Kindern zu spielen, nur um unsere unges\u00e4ttigte Nachfrage nach Konsumg\u00fctern, wie z.B. Kleidung zu befriedigen.<\/p>
Die Ergebnisse unserer Recherche haben wir in einer Ausstellung im Forum der KGS pr\u00e4sentiert. Eine ganze Woche lang konnten alle Interessierten sich belesen oder aktiv mitmachen. So haben wir verschiedene Thementafeln gestaltet. Ein Comic, der die Situation eines Jungen auf der Stra\u00dfe \u201eschonungslos\u201c darstellte. Oder, die Himmelsleiter der Kinderrechte, wie auch die \u201einteraktive Wand\u201c forderte zum Mitmachen auf.<\/p>
Neben der Ausstellung sind wir aber auch selbst aktiv geworden und haben einen gro\u00dfen Kuchenverkauf in der Schule organisiert. Die gesamten Einnahmen werden an eine Organisation, die sich f\u00fcr Kinderrechte einsetzt und Kindern hilft, gespendet.<\/p>
Wir danken allen f\u00fcr ihr Interesse und ihre Spende!<\/p>
Denkt daran, Kinderrechte sind Menschenrechte. Es gilt diese zu sch\u00fctzen.<\/p>
Also, setzt euch daf\u00fcr ein!<\/p>"},"id":"c416c877-3440-49b2-80c8-1a4b1f65e748","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Gallery:

- img_3831.jpg
- img_3832.jpg

----

Date: 2020-03-25 17:10:00

----

Datumstartseite: 

----

Author: Denise Apel

----

Tags: WuN

----

Downloads: 

----

Fotoansicht: manuel

----

Featured: false

----

Immer-sichtbar: false