Title: Weil sie Sintezza war ... " - Gedenkstunde zum Völkermord an den Sinti und Roma 

----

Heading: Hier Untertiel

----

Text:



Am 16. Dezember 1942 ordnet der „Reichsführer SS“ Heinrich Himmler die Deportation aller europäischen Sinti und Roma in das Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau an. In der „Hölle von Auschwitz“ sterben 23.000 Sinti und Roma. Insgesamt fallen 500.000 Sinti und Roma dem industriellen Völkermord des Nationalsozialismus zum Opfer – einzig wegen ihrer Geburt. Überlebt haben den Holocaust nur 3.000 Sinti und Roma.

Wir wollen mit unserer Gedenkstunde die Erinnerung an das Leid der Sinti und Roma wachhalten. Insbesondere an das Leid, das die Deutschen Faschisten ihnen in den Konzentrations- und Vernichtungslagern zugefügt haben. Im Mittelpunkt stehen dabei die Frauen der Sinti und Roma, die Sintezza.

Der Antiziganismus lebt bis heute fort. Immer wieder werden Sinti und Roma in der Gegenwart beschimpft, beleidigt und bedroht. Und so heißt es eben bis heute: „Nehmt die Wäsche von der Leine; die Zigeuner kommen!“ Auch an dieses Leid wollen wir erinnern.

                                                                                                                                                                                                                                                                                           AG "Für den Frieden"

AG_-_Plakate_-_2019_-_Weil_sie_Sintezza_war.pdf


Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags:AG Organisation 

----

Featured: false

----

Published: Am 16. Dezember 1942