Title: 2. Runde Mathe-Olympiade 

----

Heading: 

----

Text:

Der Hörsaal platzt aus allen Nähten, es müssen extra Tische herangeschafft werden - Mitte November haben sich wieder einmal viele begeisterte Schülerinnen und Schülern eingefunden, um an der zweiten Runde der Mathematik-Olympiade teilzunehmen. 
Diese ist ein anspruchsvoller Wettbewerb, bei dem die Schülerinnen und Schüler ihr Können in Bezug auf logisches Denken, Kombinationsfähigkeit und Kreativität unter Beweis stellen können. 
Auch in diesem Schuljahr ist die KGS wieder stark bei dem Wettbewerb vertreten. In der ersten Runde im September lag die Schülerzahl sogar im dreistelligen Bereich und für die nächste Runde haben sich über 60 Teilnehmer qualifiziert. Kurz vor Weihnachten entscheidet sich dann, wer in Göttingen bei der Landesrunde die KGS vertreten kann. 
Wir drücken die Daumen!


----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Wettbewerb

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21