Title: Robocup 2019
----

Heading: 
----

Text:

Robocup 2019

Wie in den letzten Jahren trafen sich vom 13. – 15. Februar über 200 Schülerinnen und Schüler im Gymnasium Bad Zwischenahn zum Robocup Nordwest. Ausrichter waren wie auch in den Jahren zuvor die KGS Rastede, das Herbartgymnasium Oldenburg und das Gymnasium Bad Zwischenahn / Edewecht. Es wurden die Disziplinen Rescue Line Entry, Rescue Line und Rescue Maze Entry ausgetragen.

Die KGS Rastede nahm mit 24 Schülerinnen und Schülern in 10 Teams teil. Außerdem waren noch 15 Schülerinnen und Schüler als Schiedsrichter mit dabei. Nach drei Tagen mit viel Bastelei, Programmierungen, spannenden Läufen und Szenenapplaus qualifizierte sich das Team „OLAF“ mit Leif Henning, Niklas Schmidt und Justus Koch als Erstplatzierte in der Disziplin Rescue Maze Entry für die German Open in Magdeburg. Das Team „Spacecows“ mit Leonardo Tardin da Silva, Lennard Valk und Thilo Will belegte in derselben Disziplin den dritten Platz, konnte sich damit aber leider nicht qualifizieren.  

Die deutschen Meisterschaften fanden vom 03. – 05. Mai statt. Neben dem Team „OLAF“ waren auch wieder Schülerinnen und Schüler der KGS – Celine Hillje, Gero Athing, Jarik Meyer, Leonardo Tardin da Silva, Hendrik Bremermann und Luke Schönbohm - als Schiedsrichter dabei. In Magdeburg erstreckten sich die German Open über drei Messehallen. Parallel starteten dort auch die Uni-Teams in der Major League.

Team OLAF konnte den Roboter im Laufe des Turniers noch verbessern und hatte einige gute Läufe. Letztendlich reichte es aber nicht für eine Platzierung und für die Qualifikation zur Weltmeisterschaft.

----

Gallery:

----

Date: 2020-06-20 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: AGs

----

Featured: true

----

Published: 2020-01-21