Title: Ski-Fahrt 

----

Heading: Am 11.03.2018 ist der Sportkurs von Herrn Arzenscheg auf Ski-Fahrt gefahren, nach Seefeld, Tirol in Österreich. Begleitet haben uns die Lehrkräfte: Frau von Essen, Herr Zange und Frau Duin-Lay sowie Herr Beckmann. Um 5:00 morgens ging es mit dem Bus von der KGS Rastede aus los und wir sind 12 Stunden zum Hotel gefahren. Die Fahrt war angenehm gestaltet und wir hatten genug Pausen, sodass die Zeit wie im Flug verging.


----

Text:
Am 11.03.2018 ist der Sportkurs von Herrn Arzenscheg auf Ski-Fahrt gefahren, nach Seefeld, Tirol in Österreich. Begleitet haben uns die Lehrkräfte: Frau von Essen, Herr Zange und Frau Duin-Lay sowie Herr Beckmann. Um 5:00 morgens ging es mit dem Bus von der KGS Rastede aus los und wir sind 12 Stunden zum Hotel gefahren. Die Fahrt war angenehm gestaltet und wir hatten genug Pausen, sodass die Zeit wie im Flug verging.

Am Hotel angekommen haben wir unsere Zimmer bezogen, bevor es im Anschluss Abendbrot gab. Am Abend haben wir unsere Skirüstung von der Ski-Ausleihe geholt und konnten dann schlafen gehen. Die nächsten Tage haben sich recht ähnlich gestaltet. Nach dem Frühstück sind wir mit unseren Skisachen zum Berg gefahren, dort haben wir, inklusive Mittagspause, Skifahren geübt.
Wir waren alle unterschiedlich weit, sodass wir jeden Tag neu eingeteilt wurden. Das Ski fahren selber war nicht immer leicht, denn wir mussten mit steilen Abhängen kämpfen und bedingt auch mit matschigen Schnee. Dennoch war es immer lustig und wir hatten viel Spaß mit unseren Lehrer/-innen.
 
Bis Donnerstag war keine große Veränderung dabei, doch am Freitag war dann der Test dran, wo wir alle eine Piste runter gefahren sind und die Lehrer uns bewerten konnten und gleich nach unserer Skiprüfung sind wir wieder zum Hotel gefahren und haben uns noch mal frisch gemacht. Um 14:30 ging es mit dem Bus wieder zurück nach Hause zu fahren. Diesmal sind wir wieder ca. 12 Stunden gefahren, sodass wir ca. um 3:00 Uhr in Rastede waren.
Insgesamt war die Ski-Fahrt eine spannende Sache und wenn ich die Möglichkeit hätte, dieses zu wiederholen, würde ich nicht zögern.

----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Ski-Fahrt

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21