Title: AG "Für den Frieden" hält Vortrag auf dem "Forum des Gedenkens" im Nienburger Rathaus 

----

Heading: 

----

Text:Das „Forum des Gedenkens“ widmet sich am 27. Januar 2019 dem politischen Engagement junger Menschen. Was können junge Menschen, was können SchülerInnen gegen die aktuelle Entfernung von Menschen aus der Menschheit unternehmen? Unsere Arbeitsgemeinschaft stellt sich diesem menschenverachtenden Rassismus und dieser Gefährdung der demokratischen Kultur der BRD entgegen.

Unser Vortrag „... beginnen die Welt zu verändern“ - Versuche zur Unterstützung der Emanzipation von Juden, Sinti und Roma“ erinnert zunächst an die systematische Vernichtung von 6 Millionen Juden und von 500.000 Sinti und Roma im Deutschen Faschismus. Im zweiten Teil zeigen wir anhand der gegenwärtigen Diskriminierung von Juden, Sinti und Roma Möglichkeiten konkreter Gegenwehr gegen Antisemitismus und Antiziganismus auf. Dazu stellen wir einige unserer Aktionen der letzten drei Jahre vor. Am Ende skizzieren wir eine Zukunftsperspektive, die die „Gleichheit alles dessen, was Menschenantlitz trägt“ (Arendt), in Aussicht stellt


----

Gallery:

----

Date: 2019-01-27 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: AGs

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21