Title: „Jugend debattiert“ an der KGS 

----

Heading: 

----

Text:Der Ton im politischen Deutschland ist in den vergangenen Jahren zunehmend rauer geworden, vielfach wird ein Verfall der Debattenkultur beklagt, nicht nur im Parlament, sondern auf allen Ebenen des öffentlichen Lebens. Hate Speech, „alternative Fakten“ und Fake News sind zu einem Problem für unsere freiheitliche Demokratie geworden. Schulen sind um so stärker gefordert, die zukünftigen Generationen demokratie- und debattenfähig zu machen.
Eine besonderes Format, das diesen Auftrag aufgreift, ist der Wettbewerb „Jugend debattiert“, der an der KGS bereits zum sechsten Mal durchgeführt wird. Dazu wird im Deutschunterricht eine Unterrichtseinheit zum Debattieren mit zahlreichen Übungen durchgeführt, die u.a. die Fähigkeit verbessern sollen, auf den Debattenpartner einzugehen, dessen Aussagen aufzugreifen und mit den Mitteln der Rhetorik, der Sachkenntnis und der Überzeugungskraft zu unterstützen oder zu widerlegen. Die Einheit wird i.d.R. mit einem Klassenwettbewerb beendet, in dem man sich für den Schulwettbewerb qualifizieren kann.

Dieser fand nun am 16. Januar an KGS statt. Hier debattierten die Schülerinnnen und Schüler Fragen wie „Sollte in Deutschland ein generelles Tempolimit auf Autobahnen eingeführt werden?“ oder „Sollte die Zeitumstellung in Europa abgeschafft werden?“. Nach zwei Debattenrunden standen die Sieger fest: In der Sekundarstufe I sind dies René Kühnel (9D3), Ilka Nitschke (9D3), Fabian Bühring (9E3) und Julia Hespe (10E3)
In der Sekundarstufe II debattierten Luca Nasner (11D), Paula Eilers (11G), Janek Steinert (11B) und Jacob Pöpken (11B) im Finale.
Der Regionalwettbewerb, in dem acht Schulen ihre besten Debattanten schicken, findet am 06. Februar am Gymnasium Eversten in Oldenburg statt. Die KGS wird auf jeden Fall stark vertreten sein.

----

Gallery:

----

Date: 2019-01-16 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Debattieren, Schüler

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21