Title: Tiere helfen Menschen 

----

Heading: 

----

Text:
Auch in diesem Jahr besuchte Frau Bruns vom Verein „Tiere helfen Menschen“ mit ihrer Hündin Amelie unsere 5. Klassen im Rahmen des Biologiethemas Haustiere. Eine Stunde lang berichtete Frau Bruns über Hundeverhalten, Hundebedürfnisse und spezielle Hundeberufe. Hierzu erläuterte sie auch die Ausbildung, die ihre Hündin Amelie durchgeführt hat, um in einer öffentlichen Einrichtung wie eine Schule, ein Krankenhaus oder ein Altersheim Menschen besuchen zu dürfen. Frau Bruns berichtete, dass nur Hunde diese Ausbildung bestehen, die ein freundlichen, zugewandtes Hundewesen aufweisen und sich nicht aus der Ruhe bringen lassen. Nach dieser Zuschreibung hatten die meisten Schüler ihre Angst vor Amelie verloren. Nun konnten viele von uns zuvor vorbereitete Schülerfragen von Frau Bruns beantwortet werden. Am interessantesten empfanden wir Frau Bruns Schilderung, dass Hunde Krankheiten wie Diabetes oder Krebs erschnüffeln können. Auch klärte sie auf, welche Überlegungen man im Vorfeld eines Hundekaufes anstellen muss, um keine bösen finanziellen Überraschungen wie etwa die der Hundeversicherung zu erleben. Abschließend durften wir Amelie näher kennenlernen und sie vorsichtig füttern. Dieser enge Kontakt zum Hund war für alle Schüler, auch die ängstlichen, sehr bereichernd.

----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Projekt

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21