Title: Vorlesewettbewerb des sechsten Jahrgangs 

----

Heading: 

----

Text:

Am 6. Dezember war es wieder soweit: Die Klassensiegerinnen und Klassensieger des sechsten Jahrgangs trafen sich in der Bücherei der KGS Feldbreite, um den Schulsieger im Vorlesen zu ermitteln. Die acht Teilnehmerinnen und Teilnehmer, die sich im Vorfeld gegen ihre Klassenkameraden durchsetzen konnten, hatten sich nun dafür qualifiziert, ihr Lesetalent vor einer Jury, die neben Lehrern auch aus der Schulsiegerin des Vorjahres bestand, zu beweisen. Hierfür lasen die Kandidaten erst eine kurze Textstelle aus einem eigens gewählten Buch vor, dann mussten sie für zwei Minuten einen fremden Text lesen. Besonders beachtet wurde hierbei der Lesefluss, aber auch die richtige Betonung.

Das enge Kopf-an-Kopf-Rennen brachte letztendlich zwei Sieger hervor. Für den Gymnasialzweig siegte Joline Topp aus der 6C3, die das Buch „Plötzlich unsichtbar“ vorstellte, das von einem Mädchen handelt, die die Fähigkeit hat, unsichtbar zu werden und nun einen Freund retten muss. Für den Realschulzweig hatte Dean Wiegand aus der 6C2 mit seinem Buch „Das geheime Dinoversum - Stinosaurus in Not“ die Nase vorn, und hat die Jury unter anderem mit der Geschichte der zwei Freunde im Dinosaurieruniversum überzeugt. Mit ein paar Punkten Vorsprung geht jedoch Joline als Schulsiegerin aus dem Vorlesewettbewerb hervor. Anfang des Jahres wird sie die KGS Rastede beim Kreiswettbewerb vertreten, wofür wir ihr ganz viel Erfolg wünschen.
Maite Heinen (11F), Jette Grundmann (11 F)
----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Wettbewerb

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21