Title: Die Bienenfairsteher

----

Heading: Mehr als nur Honig

----

Blogtag: 

----

Text: [{"content":{"location":"kirby","image":["file://M3k9s6LNM3hSUtSA"],"src":"","alt":"","caption":"","link":"","ratio":"","crop":"false","orientation":""},"id":"89905e30-ca88-4a48-8b2d-de31b2a90535","isHidden":false,"type":"image"},{"content":{"text":"

<strong><em>„Wenn die Biene einmal von der Erde verschwindet, hat der Mensch nur noch vier Jahre zu leben. Keine Bienen mehr, keine Bestäubung mehr, keine Planzen mehr, keine Tiere mehr, keine Menschen mehr.“</em></strong>

<strong><em>- Albert Einstein</em></strong><em> </em><strong><em>(1949) -</em></strong>
"},"id":"3cc7b83f-a82a-4109-9de4-0e88fc023ad8","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"text":"

Die Honigbiene im Speziellen ist zum Überleben auf den Menschen angewiesen und unverzichtbar für unser Leben auf dieser Erde. Ohne die Hilfe des Menschen ist sie nicht in der Lage zu überleben und würde letztendlich aussterben. Mit unserer Schülerfirma <strong>„Die Bienenfairsteher“</strong> leisten wir also einen erheblichen Beitrag zur Nachhaltigkeit und zum Umweltschutz.

Zu unseren Aufgaben gehören die Vermittlung umfangreicher Imkereikenntnisse, die Biologie der Honigbiene und wirtschaftliches sowie soziales Know-how.

Das Imkern ist in jedem Jahr anderes, weil sich Bienenvölker immer unterschiedlich entwickeln und verhalten: die Gesundheit von Völkern, die Entwicklung der Ableger, die Menge des Nektars in den Honigzargen und die damit verbundenen Menge an Honig, die geerntet werden kann, bestimmt letztlich das jeweilige Imkerjahr. Hierbei übt ihr euch aktiv im Umgang mit den Bienen.

Reinigungs- und Reparaturarbeiten fallen bei den <strong>Bienenfairstehern</strong> ständig an: Kästen und Rähmchen müssen gereinigt, repariert und gestrichen werden, Mittelwände in Rähmchen eingelötet und Kästen mit Rähmchen bestückt werden. Auch sonst wird viel praktisch gearbeitet: Bienenwachs wird zu Kerzen, Anhängern bzw. Seifen weiterverarbeitet und natürlich der Honig geerntet.

Aus wirtschaftlicher Sicht lernt ihr die verschiedenen Bereiche einer Firma kennen, probiert euch vor allem im Marketing, im Ver- und Einkauf, in der Produktion sowie in der Buchhaltung aus.

Letztlich soll auch die Kooperation mit anderen ein wichtiger Bestandteil für die <strong>Bienenfairsteher</strong> sein: Wir wollen gemeinsam mit der Bienenfairsteher-AG und auch anderen Schulklassen, die sich für eine Exkursion bei uns anmelden, arbeiten. Wir als Schülerfirma-Team werden Angebote und Projekte ausarbeiten, die wir mit den jeweiligen Schülergruppen durchführen können. So erhaltet ihr auch die Möglichkeit, Gruppen anzuleiten und Sachverhalte zu erklären.

Erreichbar unter:

<a href=\"mailto:buy@kgs-rastede.eu\">buy@kgs-rastede.eu</a>
"},"id":"247857d6-d3b7-42c8-af9a-8c4d6de35ad0","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Bild: - imker.jpg

----

Fotoansicht: gallery

----

Uuid: Y3XAFWNzfXVyvBmL