Title: RasMUN III: Climate
----

Heading: Striving for a Sustainable Future
----

Text:

Am 06.06.2019 fand die dritte jährliche RasMUN statt. Bei MUN-Konferenzen simulieren Schülerinnen und Schüler die Arbeit der UNO: in Sitzungen von Ausschüssen, des Sicherheitsrates oder der Vollversammlung diskutieren sie in englischer Sprache über aktuelle weltpolitische Themen, halten Reden und verhandeln über selbstverfasste Resolutionsentwürfe.

In diesem Jahr wurde unter dem Titel „Climate – Striving for a sustainable future“ über das aktuelle Thema Klimawandel debattiert. Von der dritten bis zur achten Stunde debattierten 14 Schüler und Schülerinnen aus den Jahrgängen 9 bis 12 als Delegierte aus 14 Ländern (z. B. China, Großbritannien, Polen, Vanuatu) über politische Möglichkeiten dem Klimawandel entgegenzutreten. Zudem konnten wir mit Erik Fisahn und Benita Berthmann zwei ehemalige Schüler bzw. Schülerinnen für unsere MUN gewinnen. Darüber hinaus nutzten circa 20 Schülerinnen und Schüler der neunten und zehnten Jahrgänge die Chance als Zuschauer bzw. Zuschauerinnen an der RasMUN teilzunehmen und dadurch einen Eindruck in die Abläufe der Vereinten Nationen zu erlangen.

Gut vorbereitet, freuen wir uns nun auf die OLMUN 2019, die in diesem Jahr vom 18.06. bis zum 21.06.2019 stattfinden wird. Bei MUN-Konferenzen simulieren Schülerinnen und Schüler die Arbeit der UNO: in Sitzungen von Ausschüssen, des Sicherheitsrates oder der Vollversammlung diskutieren sie in englischer Sprache über aktuelle weltpolitische Themen, halten Reden und verhandeln über selbstverfasste Resolutionsentwürfe.

----

Gallery:

----

Date: 2020-06-10 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Politik

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21