Title: "Mein Boot ist so klein und das Meer ist so groß" 

----

Heading: Hier Untertiel

----

Text:

Mit unserer Veranstaltung "Mein Boot ist so klein und das Meer ist so groß" - Zivile Seenotrettung im Mittelmeer stellen uns auf die Seite von Sea-Watch und von Aktion Seebrücke. Sea-Watch rettet Menschen vor dem Ertrinken und die Aktion Seebrücke unterstützt geflüchtete Menschen bei deren Suche nach einer menschenwürdigen Existenz. 

Wir solidarisieren uns mit allen Menschen und mit zivilgesellschaftlichen Initiativen, die sich für geflüchtete Menschen einsetzen. Aus politischer Überzeugung und mit viel Herz und Kreativität praktizieren sie die Selbstverständlichkeit menschlicher Gemeinschaft – allen Schmähungen und aller Gewalt zum Trotz. So sieht sie aus, die konkrete Utopie einer „Vermenschlichung der Menschheit“ (Cardenal).

Gallery:

----

Date: Di 14.01.2020 09:30 Uhr


----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: AG

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21