Title: Platz 1 für Frederik Ohlenbusch 

----

Heading: 

----

Text:
Der Wettbewerb „Spurenelemente“ zu theologischen Fragestellungen wurde erstmals für Schülerinnen und Schüler in der Region von der Nachwuchsförderung der Ev.-Luth. Kirche in Oldenburg ausgeschrieben. Aus neun eingereichten Facharbeiten zu theologischen Fragestellungen hat eine Jury vier Preisträgerinnen und Preisträger ermittelt. Die Fachbarbeit von Frederik Ohlenbusch zum Thema "Der christliche Sozialismus von Leonhard Ragaz und seine Bibelinterpretation am Beispiel der Gleichnisse Jesu" wurde mit dem 1. Preis (dotiert mit 300 Euro) ausgezeichnet. Betreut wurde die Arbeit von Carsten Mönnich.
Herzlichen Glückwunsch.
Weitere Informationen erhalten Sie hier.
----

Gallery:

----

Date: 2019-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Wettbewerb

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21