Title: AG Für den Frieden: Sea-Watch und Seebrücke 


Heading: Hier Untertiel

----

Text:

Jedes Jahr sterben vor Europas Grenzen Hunderte Menschen auf der Flucht.  Besonders dramatisch ist die Lage im Süden der EU. Tausende geflüchtete Menschen riskieren in kleinen, seeuntüchtigen Booten die Fahrt über das Mittelmeer. Aktuell ertrinken tagtäglich sechs Personen bei ihrem Fluchtversuch. Immer mehr übernehmen zivile Nichtregierungsorganisationen die staatliche Aufgabe, Flüchtlinge vor dem Ertrinken zu retten.  Unsere Veranstaltung am 5.11.2019 stellt die Situation der zivilen Seenotrettung dar und fragt nach einer menschenwürdigen Perspektive für geflüchtete Menschen. AG_-_Plakate_-_2019_-_Sea-Watch__Seebrücke_-_2019.pdf



Gallery:

----

Date:  5.11.2019

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags:AG

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21