Title: Realschulzweig

----

Heading: 

----

Text:

[
    {
        "attrs": [],
        "content": "<strong><em>Der Realschulzweig der KGS Rastede</em></strong>",
        "id": "_xx2UP13aL",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "umfasst die Jahrgänge 5 bis 10 und wird von rund 550 Schülerinnen und Schülern besucht. In der Regel gibt es pro Jahrgang drei- oder vier parallel laufende Realschulklassen.",
        "id": "_39nqevbYO",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Im Mittelpunkt der täglichen Arbeit steht neben dem klassischen Unterricht, das Soziale Lernen. Die Sozialkompetenz der Lernenden wird durch ein gezieltes Sozialtraining ab Jahrgang 5, durchgehend in allen Schuljahren gefördert. Die Prinzipien des sozialen Lernens fördern u.a. den Beziehungsaufbau aller Beteiligten, die individuelle Konfliktfähigkeit, die wechselseitige Wertschätzung und die gegenseitige Empathie.",
        "id": "_j9IycCxJA",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Ein wesentliches Ziel, neben der Stärkung der personalen (Sozial-) Kompetenz, ist es selbstverständlich auch, die Schülerinnen und Schüler zu Bildungs- und Lernerfolg anzuleiten, um ihnen einen gelungenen Einstieg in eine weitere schulische oder berufliche Ausbildung zu ermöglichen. So sollten auch für möglichst viele Jugendliche die schulischen Grundlagen geschaffen werden, das (Fach-) <strong>Abitur</strong> an einer Berufsschule oder einem Gymnasium (natürlich auch an der KGS Rastede) erlangen zu können.",
        "id": "_NjdBNSyTt",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Schon ab der 6. Klasse wird die <strong>Berufsorientierung</strong> in den Unterrichtsalltag eingebunden. Alle Schülerinnen und Schüler, die kein Französisch ab Klasse 6 angewählt haben, werden v.a. in den Bereichen Technik, Hauswirtschaft und Informatik (aber auch in fast allen anderen Schulfächern) bis Klasse 8 soweit in ihrer beruflichen Grundkompetenz gefördert, dass sie in der 9. Klasse in der Lage sind, innerhalb einer <strong>Schülerfirma</strong> berufsbezogen arbeiten zu können. Für diese Schülerfirmen gibt es ein, „dem wirklichen Leben“ nachempfundenes Bewerbungsverfahren. Mit Beginn der Arbeit ist jede Schülerin, jeder Schüler einem der <strong>Profilfächer</strong> <em>Wirtschaft, Technik oder Gesundheit & Soziales</em> zugeordnet. In der 10. Klasse haben die Jugendlichen in ihrem Profil ein vierstündiges Schwerpunktfach, in dem Theorie und Praxis noch weiter vertieft werden.",
        "id": "_lXzbtdBbj",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Alle Lernenden nehmen im 8. Jahrgang an einer <strong>Kompetenzanalyse</strong> teil, die Aufschluss über weitere individuelle Fähigkeiten gibt. Zusätzlich werden in den Jahrgängen 8 und 9 <strong>Schülerbetriebspraktika</strong> durchgeführt.",
        "id": "_BEa3VXLEe",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Am Realschulzweig der KGS Rastede finden die Fächer Sport, Musik, Kunst, Informatik und die Profilfächer (außer Französisch) in kooperativen Lerngruppen mit Schülerinnen und Schülern aus den anderen Schulzweigen statt.",
        "id": "_ud5e6KBr1",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "In den Jahrgängen 5 und 6 gibt es eine verlässliche Hausaufgabenbetreuung mit Lehrkräften und pädagogischen Mitarbeitern.",
        "id": "_YlqnU1Keo",
        "type": "paragraph"
    }
]

----

Related: 

----

Downloads: 

----

Toggle: true

----

Sidetitel: 

----

Sidebar: 

----

Leitung: Andreas Kleeberg

----

Gallery: 