Title: Schulsanitätsdienste im Ammerland die großen Gewinner! 

----

Heading: Hier Untertiel

----

Text:

Diesjähriger Austragungsort des Kreiswettbewerbes 2019 für Jugendrotkreuz und Schulsanitätsdienste der Stufe 1 und 2 war die KGS Rastede Standort Feldbreite.

Insgesamt stellten sich zwölf Gruppen den anspruchsvollen und attraktiven Stationen, die auf dem Schulgelände der Feldbreite verteilt waren.

Neben den klassischen Disziplinen wie Erste Hilfe (Einzel und Gruppe) sowie Rot Kreuz Grundwissen, wurde Teamarbeit und Kreativität an den Stationen Sport, Spiel, Freizeit und Soziales gefordert. 

So mussten unter anderem die jungen Ersthelfer stark blutende Wunden versorgen, Herz-Lungen-Wiederbelebung leisten und Patienten mit Schockzustand betreuen. 

Aufgaben die möglicherweise im Wettbewerb vorkommen könnten werden zwar in den wöchentlichen AG Stunden geübt und entsprechendes Verhalten thematisiert, jedoch im Wettbewerb durch die hervorragenden Miemen so realistisch dargestellt, dass höchste Konzentration und gutes Zusammenspiel notwendig sind, um eine fachlich korrekte Erstversorgung sicher zu stellen. 

Der SchulsanitätsdienstDer SchulsanitätsdienstDer Schulsanitätsdienst

Sowohl in diesem Jahr als auch in der vergangenen Jahren wurden den Schulsanitätsdiensten der KGS Rastede und dem Gymnasium Bad Zwischenahn beste Noten (hohe Punktzahlen) in den für die Erste Hilfe relevanten Stationen bestätigt. Beide Schulsanitätsdienste qualifizieren sich seit Jahren für Landeswettbewerbe und sogar für Bundeswettbewerbe. 

Von der hervorragenden Ausbildung profitieren die Schülerinnen und Schüler beider Schulen sowie seit eineigen Jahren auch die Jugendrotkreuzgruppen im Ammerland, die von motivierten ehemaligen und aktuellen Schülern der KGS Rastede geleitet werden.

----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: AG, SSD
----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21