Title: Das Sofateam

----

Heading: wir lieben alte Menschen

----

Beschreibung: Für Schüler, die sich gerne sozial engagieren und Interesse an sozialen Berufen haben, bietet diese Schülerfirma die Möglichkeit, Sozialkompetenz zu gewinnen. Wir wollen alte Menschen in der Gemeinde unterstützen, ihnen helfen und sie im Alltag begleiten, indem wir mit ihnen Spiele spielen, spazieren gehen, basteln, klönen, ihnen vorlesen oder Botengänge für sie erledigen. Das geschieht entweder in den Altenheimen oder im Rahmen von Hausbesuchen. Gemeinsame Projekte (kleine Theaterstücke, Beteiligung an Feiern in den Altenheimen, ran an den Computer…) sollen die Integration von Jung und Alt fördern. Nicht nur die alten Menschen profitieren von der Arbeit des ´Sofa-Teams`, auch die Mitarbeiter/innen dieser SF lernen viel und sammeln wertvolle Erfahrungen. Eure sozialen Fähigkeiten und Interessen, eure Kreativität und Teamfähigkeit sind in dieser SF gefragt.

----

Mailadresse: lue@kgs-rastede.de

----

Downloads: 