Title: Das Sofa-Team

----

Heading: wir lieben alte Menschen

----

Beschreibung:

Das ´Sofa` ist hier nicht zum Ausruhen, es bedeutet: soziale Dienste für alte Menschen. Jeden Dienstag gehen wir in die Altenwohnanlagen der AWO und des Petershofes, um mit den Bewohnern/innen zu spielen, klönen, basteln, vorzulesen oder spazieren zu gehen. 
Mit Botengängen, Einkäufen, Gartenarbeit oder Hilfe am Computer unterstützen wir ältere Menschen zu Hause.
Unsere Kunden freuen sich auf die regelmäßigen Besuche, denn sie erfahren eine wichtige Zuwendung und oft eine Verbesserung ihrer Lebenssituation.

----

Mailadresse: lue@kgs-rastede.de

----

Bild:

- stuhlgymnastik-am-teich-2.jpg

----

Downloads: 