Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Category: eigenerTitel

----

Texttitel: Notbetreuung in den Weihnachtsferien

----

Text:

Entsprechend der Ankündigung des Kultusministeriums richtet die KGS für die Schülerinnen und Schüler der Jahrgänge 5 und 6 am 21.12 und 22.12.20 eine Feriennotbetreuung ein. Die Notbetreuung wird von 08.00 Uhr bis 13.00 Uhr angeboten. Die genaue Organisation hängt von den jeweiligen Anmeldezahlen für die Feriennotbetreuung ab.

Die **Erziehungsberechtigten **melden Ihre Kinder für die Feriennotbetreuung **bitte schriftlich** (oder per Mail an (link: mailto:feldbreite@kgs-rastede.de text: feldbreite@kgs-rastede.de)) über das Sekretariat der Feldbreite **bis zum Donnerstag, 17.12.2020**, an.

Bitte geben Sie dabei den Namen der Schülerin/des Schüler, die Klasse und die Wochentage an, an denen die Betreuung nötig ist.

----

Sichtbarkeit: ja