Title:Solarcup 2019 

----

Heading: Hier Untertiel

----

Text:


WPK-Physik erfolgreich beim Solarcup 2019

Am Samstag, den 16. November war im Famila-Center Wechloy die Rennbahn aufgebaut, auf der Teams aus dem Nordwesten ihre selbst gebauten Solarmobile gegen einander antreten ließen. Neben der Geschwindigkeit wurden auch die technische und ökologische Verarbeitung der Fahrzeuge von einer Jury bewertet. Zwei Teams aus dem Wahlpflichtkurs Physik des 10. Jahrgangs schickten ihre Solarmobile ins Rennen.

Das Power-Team (Eske Möller, Leonie Müller und Maira Völker) konzentrierte sich auf Fahrtüchtigkeit und Leichtigkeit. Sogar zwischen den einzelnen Rennläufen wurde mit Hochdruck an der Technik gearbeitet, so dass sie es bis ins Halbfinale schafften.

Einen anderen Schwerpunkt hatte das Team Schilli die Schilkröte (Isabel Samozhenov, Sophie Schweers und Talea Becker). Sie hatten den Kreativwettbewerb im Visier. Passend zum Wettbewerbsthema „70 Jahre Grundgesetz“ gestalteten sie eine Schildkröte, die Weisheit, Langlebigkeit und Schutz verkörpert. Sie haben den 2. Platz errungen und damit ein Preisgeld von 100,- € gewonnen.

Herzlichen Glückwunsch an beide Teams!




----

Gallery:

----

Date:Am Samstag, den 16. November

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: WPK-Physik

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21