Title: KGS holt den 3. Preis beim STADTRADELN unter allen Schulen Niedersachsens

----

Heading: Saskia aus Jahrgang 9 nahm am 05.11.2021 in Hannover die Auszeichnung durch das Kultusministerium entgegen und bringt von der Preisverleihung auch viele Anregungen für das SCHULRADELN in 2022 mit

----

Text: [{"content":{"text":"
Gleich bei der ersten Teilnahme an der bundesweiten Aktion SCHULRADELN hat die KGS Rastede einen dritten Preis im Landesvergleich abger\u00e4umt. Saskia aus Jahrgang 9 kam die gro\u00dfe Ehre zu, in Hannover den Preis f\u00fcr das drittgr\u00f6\u00dfte Team unter den Schulen in Niedersachsen entgegenzunehmen. Denn sie hatte in dem 21-t\u00e4gigen Aktionszeitraum im Juni 2021 mit 625 Fahrradkilometern den schulinternen Wettbewerb der KGS-Sch\u00fcler:innen f\u00fcr sich entscheiden k\u00f6nnen. Das SCHULRADELN ist Teil des STADTRADELNS, einem Wettbewerb der Kommunen, bei dem es darum geht, 21 Tage lang m\u00f6glichst viele Alltagswege klimafreundlich mit dem Fahrrad zur\u00fcckzulegen. Die Gemeinde Rastede beteiligte sich im Juni 2021 zum erstem Mal an der Kampagne des Klima-B\u00fcndnis, einem Netzwerk europ\u00e4ischer Kommunen, das lokale Antworten auf den globalen Klimawandel entwickelt. Das Nieders\u00e4chsische Kultusministerium unterst\u00fctzt das SCHULRADELN organisatorisch und mit Geldpreisen f\u00fcr die ersten drei Schulen in den Kategorien \u201eFahrradkilometer insgesamt\u201c, \u201eFahrradkilometer pro Teilnehmerin\u201c und \u201eAnzahl der Radelnden\u201c, die f\u00fcr Fahrradaktionen, Fahrradwerkst\u00e4tten und andere Projekte im Bereich klimafreundliche Mobilit\u00e4t verwendet werden k\u00f6nnen.<\/p>
Nicht mit dem Fahrrad, aber dennoch klimafreundlich mit der Bahn und \u00d6PNV, reiste Saskia aus Jahrgang 9 in Begleitung von Frau Szyltowski am 5. November 2021 nach Hannover zur Preisverleihung im G\u00e4stehaus der Nieders\u00e4chsischen Landesregierung. Der prunkvolle Veranstaltungsort, welcher von der Landesregierung f\u00fcr besondere repr\u00e4sentative Anl\u00e4sse genutzt wird, hatte es Saskia besonders angetan: \u201eBesonders beeindruckt hat mich, dass jeder Raum seine eigene Farbe hat und jedes M\u00f6belst\u00fcck genau in den Raum passt. Dann gibt es noch viele Schnitzereien. Alles sieht so herrschaftlich und vornehm aus, es ist perfekt aufeinander abgestimmt. Wenn ich k\u00f6nnte, w\u00fcrde ich dort sofort einziehen.\u201c<\/p>
Dr. Marie Bludau, Referentin f\u00fcr Bildung f\u00fcr nachhaltige Entwicklung, \u00fcberreichte die Preise stellvertretend f\u00fcr den Kultusminister. In ihrem Gru\u00dfwort betonte sie die besondere Bedeutung des Bereichs Nachhaltige Mobilit\u00e4t in der p\u00e4dagogischen Arbeit. In den letzten Jahren wurden viele Projekte, wie z.B. Fahrradaktionen und Fahrradwerkst\u00e4tten als Sch\u00fclerfirmen, initiiert. Die Fachberatung \u201eMobilit\u00e4t\u201c habe mit dem Curriculum \u201eMobilit\u00e4t\u201c ein umfassendes Konzept erarbeitet und unterst\u00fctze die Schulen bei der Umsetzung. Diese Arbeit sollte fortgesetzt und noch weiter ausgebaut werden. Andr\u00e9 Muno, Projektleiter f\u00fcr das STADTRADELN beim Klima-B\u00fcndnis, erl\u00e4uterte in seinem Redebeitrag die Ziele des SCHULRADELNs und des STADTRADELNS genauer. Die Aktion SCHULRADELN ziele nicht nur auf die Sch\u00fcler:innen, sondern besonders auch auf die Lehrkr\u00e4fte und die Eltern. Dazu habe man bewusst einen Weg gew\u00e4hlt, der ohne Zeigefinger auskommt, n\u00e4mlich einen Wettbewerb, der allen Spa\u00df macht. Insgesamt geht es beim STADTRADELN darum, dass mehr Menschen Alltagswege mit dem Fahrrad zur\u00fcckgelegen. Die Kampagne ziele aber ganz bewusst auch auf die Verkehrspolitik der Kommunen, die die Bedingungen f\u00fcr eine wachsende Zahl von Radfahrer:innen schaffen m\u00fcsse. Berend Meyer, Fachberater f\u00fcr Mobilit\u00e4t im Regionalen Landesamt f\u00fcr Schule und Bildung in Osnabr\u00fcck, k\u00fcndigte eine Fortsetzung der erfolgreichen Aktion SCHULRADELN an. Niedersachsen liege im bundesweiten Vergleich mit 5,2 Millionen Fahrradkilometern auf dem 2. Platz. Insgesamt sind 40.816 Radelnde 5.430.853 Kilometer gefahren. Das entspricht einer Ersparnis von 798 Tonnen CO2.<\/p>
Den Preis f\u00fcr die meisten Gesamtkilometer in Niedersachsen erhielt das Otto-Hahn-Gymnasium aus Gifhorn, auf dem zweiten und dritten Platz folgten die OBS Michaelschule und das Mariengymnasium aus Papenburg. Die meisten Fahrradkilometer je Teilnehmende errangen die KGS Schinkel aus Osnabr\u00fcck sowie die Berufsbildende Schule 3 und die Peter-Ustinov-Schule aus Hannover. Die h\u00f6chste Anzahl an Teilnehmenden verbuchte das Gymnasium Limmer aus Hannover vor dem Gymnasium Gro\u00dfburgwedel und der KGS Rastede.<\/p>

<\/p>
Nach der Preisverleihung hatten die Teilnehmer:innen Zeit, um ihre Erfahrungen auszutauschen und mit Frau Dr. Bludau, Herrn Behrend und Herrn Muno ins Gespr\u00e4ch zu kommen. Saskia und Frau Szyltowski freuten sich \u00fcber die vielen Anregungen f\u00fcr das n\u00e4chste Schuljahr. Insbesondere die Aufnahme von Eltern in einem Elternteam oder gar mehreren konkurrierenden Elternteams, eine St\u00e4rkung des schulinternen Wettbewerbs, z.B. durch eine t\u00e4gliche Ver\u00f6ffentlichung der Zwischenst\u00e4nde \u00fcber den Vertretungsplan oder in I-Serv, aber auch eine Verschiebung des Teilnahmezeitraums in Richtung Sommerferien, k\u00f6nnte der KGS im n\u00e4chsten Jahr wieder einen Platz unter den Besten sichern. Angesichts der problematischen Verkehrssituation morgens und mittags rund um die KGS freuten sich Saskia und Frau Szyltowski besonders \u00fcber Anregungen f\u00fcr begleitende Aktionen im Bereich Verkehrssicherheit und zur Reduzierung von Elterntaxis. Auch eine Verkehrsbegehung rund um die Schule, wie sie am Otto-Hahn-Gymnasium aus Gifhorn anl\u00e4sslich des SCHULRADELNS durchgef\u00fchrt wird, w\u00e4re sicherlich eine lohnende Sache, um die Sicherheit hoffentlich noch zahlreicheren Teilnehmer:innen im n\u00e4chsten Jahr zu gew\u00e4hrleisten.<\/p>

<\/p>
Saskia ist 2022 auf jeden Fall wieder dabei, um ihren ersten Platz zu verteidigen: \u201eIch werde n\u00e4chstes Jahr wieder am SCHULRADELN teilnehmen, da ich das Fahrradfahren vor Schulbeginn sehr genossen habe, und weil ich so zeigen kann, dass man auch im Kleinen etwas f\u00fcr das Klima tun kann und nicht immer auf die Politiker*innen z\u00e4hlen muss. Es macht einfach richtig Spa\u00df und man macht zwei positiv Dinge gleichzeitig. Man tut etwas f\u00fcr seine Gesundheit und f\u00fcr das Klima. Besser geht es doch gar nicht, oder?\u201c<\/p>"},"id":"0827d550-5878-4f26-afad-9dcd23eb8146","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Gallery:

- >
  saskia-klimafreundlich-unterwegs_szy-kgs-rastede.jpg
- urkunde-stadtradeln_kgs-rastede.jpg

----

Date: 2021-11-08 00:00:00

----

Datumstartseite: 2022-07-08 00:00:00

----

Author: Anja Szyltowski

----

Tags: Schulleben, SCHULRADELN

----

Downloads:

----

Fotoansicht: gallery