Title: Wirtschaft

----

Heading: 

----

Text:

[
    {
        "attrs": [],
        "content": "Das Fach Wirtschaft wird im Haupt- und Realschulzweig von Klasse 8 bis 10 unterrichtet. Der 
Lehrplan enth\u00e4lt Themenbereiche wie die Grundlagen des Wirtschaftens, Wirtschaftskreislauf, 
Rolle der privaten Haushalte, Unternehmen und des Staates, Globalisierung, rechtliche Fragen 
uvm. Im 10. Jahrgang bieten wir im Rahmen der Pro\ufb01lbildung an der KGS das Pro\ufb01l Wirtschaft an, in dem verschiedene Wirtschaftsthemen intensiver bearbeitet werden k\u00f6nnen. (s. auch Pro\ufb01le an der KGS)",
        "id": "_t03eiqHzT",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Im Gymnasialzweig kann man das Fach Wirtschaft im Rahmen eines Wahlp\ufb02ichtkurses in 
Kombination mit Informatik ebenfalls ab Klasse 8 f\u00fcr drei Jahrg\u00e4nge w\u00e4hlen. Teilnahme an 
Planspielen, Betriebserkundungen und Recherche zu regionalen Unternehmen geh\u00f6ren ebenso 
dazu wie die Vermittlung von Basiswissen und Wissenswertem aus allen Bereiche der Wirtschaft 
wie der Entwicklung von M\u00e4rkten, der Geschichte des Geldes, der Rolle von Jugendlichen als 
Konsumenten und Arbeitskr\u00e4ften, rechtlicher Regelungen. Erste Einblicke k\u00f6nnen auch in die 
Themen Aktien und B\u00f6rsen sowie Steuern gegeben werden.",
        "id": "_b9JiiWz3l",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "In der Oberstufe bieten wir im 11. Jahrgang einen halbj\u00e4hrigen Projektkurs Wirtschaft an. Wer 
Interesse an Wirtschaft hat, kann hier frei von Klausurendruck Antworten auf seine Fragen zum 
Thema Wirtschaft \ufb01nden. Vorkenntnisse sind nicht n\u00f6tig.",
        "id": "_UphKVEAIk",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "In Klasse 12 und 13 gibt es einen Grundkurs Wirtschaft. Den kann man besuchen auch ohne 
vorher andere Wirtschaftskurse belegt zu haben. Alles, was Sch\u00fclerinnen und Sch\u00fcler an 
Wirtschaft interessiert, kann hier thematisiert werden: Wirtschaftssysteme, B\u00f6rse, 
Selbstst\u00e4ndigkeit, die eigenen Finanzen k\u00f6nnen genau so Bestandteil des Unterrichts sein wie die 
Vertiefung und Erweiterung von wirtschaftlichem Grundwissen.",
        "id": "_q2hiliKAT",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Ein gemeinsames Schwerpunktthema des Wirtschaftsunterrichts in allen Schulzweigen und 
Jahrg\u00e4ngen ist die beru\ufb02iche Orientierung.",
        "id": "_kCeRLSLXF",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "
Am Herbartgymnasium kann man das Fach Wirtschaftslehre in Jahrgang 11 als Wahlfach f\u00fcr ein Halbjahr belegen. Diese Belegung ist 
eine Voraussetzung, um das Fach in der Quali\ufb01kationsphase anzuw\u00e4hlen. Dabei setzen wir uns in Jahrgang 11 vertiefend mit u.a. 
folgenden Fragestellungen auseinander:
\u2022 Was sind die Grundlagen des Wirtschaftens?
\u2022 Wie funktioniert ein Wirtschaftskreislauf?
\u2022 Welche Rolle spielen die privaten Haushalte in diesem Gebilde?
\u2022 Woher beziehen die privaten Haushalte ihre Einkommen?
\u2022 Wie ist dieses in Deutschland verteilt und ist diese Verteilung gerecht?
\u2022 Wie funktionieren M\u00e4rkte und wie entstehen Preise?
Parallel zu diesen Inhalten nehmen wir jedes Jahr am Planspiel B\u00f6rse teil, das von der LzO organisiert und durchgef\u00fchrt wird. \u00dcber elf 
Wochen gibt es die M\u00f6glichkeit, im Team mit cleveren Anlagestrategien das virtuelle Startkapital von 50.000 Euro an der B\u00f6rse zu 
vermehren. Den besten Teams winken verschiedene Preise.
Wer am HGO das Wahlfach Wirtschaftslehre belegt, der ben\u00f6tigt keine Vorkenntnisse, sollte aber Interesse haben, sich mit 
wirtschaftlichen Zusammenh\u00e4ngen auseinanderzusetzen.",
        "id": "_zKrHYtoQA",
        "type": "paragraph"
    }
]

----

Gallery: 

----

Lehrplantext: 

----

Lehrplaene: 

----

Haupttag: Wirtschaft

----

Hintergrundbild: 

----

Fotoansicht: gallery

----

Sidebar: 