Title: Wirtschaft

----

Heading: 

----

Text:

[
    {
        "attrs": [],
        "content": "Das Fach Wirtschaft wird im Haupt- und Realschulzweig von Klasse 8 bis 10 unterrichtet. Der 
Lehrplan enthält Themenbereiche wie die Grundlagen des Wirtschaftens, Wirtschaftskreislauf, 
Rolle der privaten Haushalte, Unternehmen und des Staates, Globalisierung, rechtliche Fragen 
uvm. Im 10. Jahrgang bieten wir im Rahmen der Proﬁlbildung an der KGS das Proﬁl Wirtschaft an, in dem verschiedene Wirtschaftsthemen intensiver bearbeitet werden können. (s. auch Proﬁle an der KGS)",
        "id": "_t03eiqHzT",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Im Gymnasialzweig kann man das Fach Wirtschaft im Rahmen eines Wahlpﬂichtkurses in 
Kombination mit Informatik ebenfalls ab Klasse 8 für drei Jahrgänge wählen. Teilnahme an 
Planspielen, Betriebserkundungen und Recherche zu regionalen Unternehmen gehören ebenso 
dazu wie die Vermittlung von Basiswissen und Wissenswertem aus allen Bereiche der Wirtschaft 
wie der Entwicklung von Märkten, der Geschichte des Geldes, der Rolle von Jugendlichen als 
Konsumenten und Arbeitskräften, rechtlicher Regelungen. Erste Einblicke können auch in die 
Themen Aktien und Börsen sowie Steuern gegeben werden.",
        "id": "_b9JiiWz3l",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "In der Oberstufe bieten wir im 11. Jahrgang einen halbjährigen Projektkurs Wirtschaft an. Wer 
Interesse an Wirtschaft hat, kann hier frei von Klausurendruck Antworten auf seine Fragen zum 
Thema Wirtschaft ﬁnden. Vorkenntnisse sind nicht nötig.",
        "id": "_UphKVEAIk",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "In Klasse 12 und 13 gibt es einen Grundkurs Wirtschaft. Den kann man besuchen auch ohne 
vorher andere Wirtschaftskurse belegt zu haben. Alles, was Schülerinnen und Schüler an 
Wirtschaft interessiert, kann hier thematisiert werden: Wirtschaftssysteme, Börse, 
Selbstständigkeit, die eigenen Finanzen können genau so Bestandteil des Unterrichts sein wie die 
Vertiefung und Erweiterung von wirtschaftlichem Grundwissen.",
        "id": "_q2hiliKAT",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Ein gemeinsames Schwerpunktthema des Wirtschaftsunterrichts in allen Schulzweigen und 
Jahrgängen ist die beruﬂiche Orientierung.",
        "id": "_kCeRLSLXF",
        "type": "paragraph"
    }
]

----

Gallery: 

----

Lehrplantext: 

----

Lehrplaene: 

----

Haupttag: Wirtschaft

----

Hintergrundbild: 

----

Fotoansicht: gallery

----

Sidebar:

- 
  link: 'https://cuvo.nibis.de/cuvo.php?p=download&upload=119'
  name: Kerncurriculum Hauptschule
- 
  link: 'https://cuvo.nibis.de/cuvo.php?p=download&upload=122'
  name: Kerncurriculum Realschule
- 
  link: 'https://cuvo.nibis.de/cuvo.php?p=download&upload=65'
  name: Kerncurriculum Gymnasium
- 
  link: 'https://cuvo.nibis.de/cuvo.php?p=download&upload=205'
  name: Kerncurriculum gymnasiale Oberstufe