Title: KGS Golfteam belegt hervorragenden 4. Platz beim JtfO Landesentscheid Golf in Peine Edemissen

----

Heading: Hier Untertiel

----

Text:

Gleich bei der ersten Teilnahme am Landesentscheid Jugend trainiert f체r Olympia Golf WK II, lieferten die jungen Golfer
eine herausragende Leistung ab. Die hohen Temperaturen von 34째 C zwangen den Veranstalter (Golf-Verband Bremen Niedersachsen / LSchB Niedersachsen) den Wettbewerb im Golf Club Peine Edemissen (Hannover) vom geplanten 18 Loch auf ein 9 Loch Einzel Stabelford Wettspiel zu reduzieren.
Hier konnte sich das Gymnasium Am Kattenberg mit 61 Bruttopunkten knapp vor dem Gymnasium Hitzfeld 59 Bruttopunkte durchsetzen. Beide Schulen verf체gen 체ber mehrere Spieler die im unteren einstelligen Handicap-Bereich (1,5 - 6,4 Hcp) zu finden sind. Mit 39 Brutto Punkten und einem tollen 4. Platz von neun teilnehmenden Mannschaften, vertraten unsere Sportler das Ammerland hinter dem Gymnasium Bad Zwischenahn mit 48 Bruttopunkten.

----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: AG
----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21