Title: Krankmeldung von Schülern

----

Nomsgtext: **Es wurde keine Nachricht eingegeben.**

----

Sekibetreff: Krankmeldung für: %name% (%klasse%)

----

Sekitext:

[Diese E-Mail wurde über die Schulhomepage versendet]

Krankmeldung für folgende/-n Schüler/-in:

Name: %name%
Telefonnummer: %tel%
Klasse: %klasse%
Klassenlehrer: %klassenlehrer%

Nachricht: 
%nachricht%

----

Confirmationbetreff: Eingangsbestätigung Krankmeldung für %name%

----

Confirmationtext:

Hallo,

vielen Dank für das Ausfüllen des Krankmeldungsformulars auf der Homepage der KGS Rastede. Hiermit bestätigen wir Ihnen den systemtechnischen Eingang der Krankmeldung für %name% aus der  %klasse%. Entsprechend wurde eine E-Mail an das Sekretariat und an  %klassenlehrer-herrn% geschickt.

Falls diese Angaben nicht korrekt sind, wenden Sie sich bitte an das Sekretariat: %sekiMail%. Sie brauchen sonst nichts weiter zu tun.

Mit freundlichen Grüßen,
KGS Rastede
Wilhelmstr. 5
26180 Rastede

[Diese E-Mail wurde automatisch erstellt]

----

Formulartext: Um ihr Kind krankzumelden, füllen sie bitte die unten stehenden Felder aus, die Klassenlehrkraft wird dann umgehend informiert.

----

Nachrichttext: Es kann eine Nachricht in besonderen Fällen oder bei längerer Krankmeldung angefügt werden

----

Successtext: Die Krankmeldung wurde erfolgreich gesendet! Sie können dieses Fenster nun schließen.

----

Failkrankmeldung: Die Krankmeldung konnte **nicht** gesendet werden! Bitte senden Sie eine Mail an das Sekretariat um Ihr Kind krank zu melden: %sekiMail%

----

Failbestaetigung: Die Bestätigungsmail an Sie konnte **nicht** gesendet werden! Die Krankmeldung wurde trotztdem erfolgreich gesendet und ist bei uns eingegangen. Sie können dieses Fenster nun schließen.

----

Successmsg: Die Krankmeldung wurde erfolgreich gesendet! Sie können dieses Fenster nun schließen.