Title: Ausbildungsschule

----

Heading: 

----

Text:

[
    {
        "attrs": [],
        "content": "An der KGS Rastede werden Referendare und Referendarinnen für die Lehrämter an Grund- Haupt- und Realschulen sowie an Gymnasien ausgebildet. Dazu arbeitet die Schule eng mit den Studienseminaren für die Lehrämter GHRS und für das gymnasiale Lehramt in Oldenburg zusammen.",
        "id": "_6jbdNkgX4",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Darüber hinaus ist die Schule Ausbildungsschule für den Masterstudiengang GHR 300 an der Universität Oldenburg. Schließlich absolvieren jedes Jahr über 30 Studierende der Universität Oldenburg ihr allgemeines Schulpraktikum oder ihr Fachpraktikum an der KGS Rastede.",
        "id": "_56mbzoBhx",
        "type": "paragraph"
    },
    {
        "attrs": [],
        "content": "Lehrkräfte der Schule sind als Ausbilder in beiden Studienseminaren, als Mentoren in der Lehrerausbildung der Universitäten Oldenburg und Bremen tätig oder haben dort einen Lehr- und Forschungsauftrag.
",
        "id": "_UNYV1F56P",
        "type": "paragraph"
    }
]

----

Relatedtitel: 

----

Related: 

----

Downloadtitel: 

----

Downloads: 

----

Sidetitel: 

----

Sidebar: 