Title: Von Damme auf die Bühne 
----

Heading: 
----

Text:

Anfang April machten sich unsere Big Band, die „Koops“, und unser Chor „Sound of Gist“ auf den Weg nach Damme, um dort in der Jugendherberge für zwei Tage intensiv zu proben. Was in diesem Schuljahr zum ersten Mal stattfand, soll von nun ab jedes Jahr wiederholt werden, denn alle Beteiligten waren sich einig, dass das nicht nur die Musik nach vorne gebracht hat, sondern für alle ein tolles Erlebnis war.

Das Ergebnis war nun am vergangenen Donnerstag in der Aula zu hören. Das Konzert wurde vom Chor der 5.-7. Klassen eröffnet, der u.a. „Count on me“ von Bruno Mars sang. Es folgten die großen Chorsängerinnen und -sänger des „Sound of Gist“ und boten ein breites Spektrum von Klassikern wie „Radio Gaga“ von Queen bis hin zu „Ich lass für dich das Licht an“ von Revolverheld. Nach der Pause, in der der 12. Jahrgang die Gäste bewirtet hatte, kamen die „Koops“, die mit einer tollen Show und beeindruckenden Stücken das Publikum mitrissen. Den Abschluss bildete das Projekt des Gesamtschulchores, in dem sich etwa 60 Eltern, Schülerinnen und Schüler und Lehrerinnen und Lehrer zusammengefunden hatten, um drei Songs einzustudieren. Das Fazit des Abends war: tolle Musik und ein schönes Erlebnis für die Schulgemeinschaft.

----

Gallery:

----

Date: 2020-06-20 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Musik

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21