Title: Arbeitsgemeinschaften

----

Heading: 

----

Text: [{"content":{"text":"
Die KGS Rastede bietet ein vielfältiges Angebot an Arbeitsgemeinschaften. Hier haben Schüler*innen die Möglichkeit, den eigenen Interessen zu folgen, ohne Notendruck zu lernen und Neues auszuprobieren, die eigenen Stärken auszuloten und gemeinsam mit anderen Projekte auf die Beine zu stellen. Arbeitsgemeinschaften fordern Schüler*innen heraus und vor allem machen sie Spaß. 
"},"id":"7ced0ee7-75d7-4c07-b394-1b410286dba3","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"text":"
Auf dieser Seite gibt es Informationen über die Arbeitsgemeinschaften an der KGS Rastede:
"},"id":"666e2c53-b73b-4361-82c7-24e979aa63f7","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"text":"<ul><li>AG-Angebot im aktuellen Schuljahr</li><li>Informationen zur AG-Wahl und Organisatorisches</li><li>Berichte aus den Arbeitsgemeinschaften</li></ul>"},"id":"2ae7db27-c8db-4846-b68e-1b4f828eaccb","isHidden":false,"type":"list"}]

----

More-text: [{"content":{"level":"h3","text":"Informationen zur AG-Wahl und Organisatorisches"},"id":"e1f5c771-8dc3-44c8-a46c-59d0c8b86267","isHidden":false,"type":"heading"},{"content":{"accordionid":"AGFAQ1","flush":"false","accfirst":"true","accordion":[{"accordionheading":"Wann und wie werden die Arbeitsgemeinschaften gewählt?","accordionbody":"Die AG-Wahl findet zu Beginn des neuen Schuljahres statt. Schüler:innen nutzen ein Online-Formular, um ihre Wünsche anzugeben. Die AG-Wahl startet am ersten Tag des neuen Schuljahres und endet eine Woche später. Alle Schüler:innen erhalten dazu von der Klassenlehrkraft oder Tutor:in einen Brief zur AG-Wahl mit den Zugangsdaten zur Online-AG-Wahl.\n\nDas Online-Formular leitet die Schüler:innen durch die AG-Wahl. Alle Informationen über die einzelnen AGs, also Beschreibung, Termin usw. werden ausführlich im Online-Formular dargestellt. Im gesamten AG-Wahl-Zeitraum können Schüler:innen ihre Auswahl noch einmal ändern oder ganz löschen.\n\nEinzelne AGs können nicht frei angewählt werden. In diesem Fall wird in der Beschreibung angegeben, auf welche Weise die Anmeldung erfolgt. \n\nSchüler:innen, die Schwierigkeiten mit der Online-AG-Wahl haben, wenden sich bitte an ihre Klassenlehrkraft."},{"accordionheading":"Wann und wie erfahren die Schüler:innen die Ergebnisse der AG-Wahl?","accordionbody":"Die Ergebnisse der AG-Wahl können in der Regel am Mittwoch in der ersten vollen Schulwoche im Online-Formular eingesehen werden. Daher bitte die Zugangsdaten aufheben.\n\nAußerdem teilen die Klassenlehrkräfte den Schüler:innen die Ergebnisse der AG-Wahl mit und es gibt Aushänge im Schulhaus."},{"accordionheading":"Wann starten die AGs?","accordionbody":"Die Arbeitsgemeinschaften beginnen in der Regel in der dritten vollen Schulwoche. Manche AGs starten zu einem anderen Zeitpunkt – dann gibt es aber extra einen Hinweis zum ersten Termin bei den Angaben zur AG im Online-Formular."},{"accordionheading":"Besteht bei Arbeitsgemeinschaften eine Anwesenheitspflicht?","accordionbody":"Die Teilnahme an einer AG ist für ein Schulhalbjahr verpflichtend. Wer an einer AG teilnehmen möchte, muss grundsätzlich auch bei den einzelnen Terminen anwesend sein. Wenn Schüler:innen aus wichtigen Gründen verhindert sind, können die Erziehungsberechtigen sie rechtzeitig vorher schriftlich entschuldigen.\n\nAm Ende des 1. Schulhalbjahres ist eine Abmeldung möglich. Diese muss schriftlich erfolgen. Bei minderjährigen Schüler:innen ist eine Unterschrift eines Erziehungsberechtigten notwendig."},{"accordionheading":"Kann man sich von einer AG abmelden, z.B. wenn sie doch nicht zu einem passt?","accordionbody":"Die Verpflichtung zur Teilnahme an einer AG (für ein Halbjahr) beginnt erst, wenn man sich beim ersten AG-Termin persönlich bei der AG-Leitung angemeldet hat. Wer sich noch vor dem ersten AG-Termin entscheidet, doch nicht an der AG teilzunehmen, muss sich  per E-Mail bei der AG-Leitung abmelden.\n\nDie ersten beiden AG-Termine können zum „Schnuppern“ genutzt werden. Eine Abmeldung nach dem 2. AG-Termin ist möglich, muss aber schriftlich erfolgen. Bei minderjährigen Schüler*innen ist eine Unterschrift eines Erziehungsberechtigten notwendig.\n\nIm laufenden Schuljahr ist eine Abmeldung nur aus besonderen Gründen möglich – z.B. wenn Schüler:innen feststellen, dass sie mehr Zeit für die Hausaufgaben benötigen. Eine Abmeldung kann dann in Absprache mit der AG-Leitung erfolgen."},{"accordionheading":"Kann man sich bei einer AG anmelden, nachdem die AG-Wahl abgeschlossen ist?","accordionbody":"Oben beim aktuellen AG-Angebot kann man für jede Arbeitsgemeinschaft einsehen, ob noch Plätze frei sind. Wer gern an einer AG mit freien Plätzen teilnehmen möchte, kann sich einfach direkt an die AG-Leitung wenden (z.B. per E-Mail)."},{"accordionheading":"An wen kann man sich bei Schwierigkeiten oder Fragen wenden?","accordionbody":"Bei Fragen zur AG-Wahl sollte man zuerst die Klassenleitung ansprechen. Auskunft über eine bestimmte Arbeitsgemeinschaft gibt die jeweilige AG-Leitung.\n\nBei Schwierigkeiten oder organisatorischen Fragen sind Frau Varelmann und Frau Szyltowski unter der E-Mail-Adresse (email: ag@kgs-rastede.eu text: ag@kgs-rastede.eu) zu erreichen."}]},"id":"c7b0459f-b6c1-432f-8e4d-d68c877c31ca","isHidden":false,"type":"accordion"}]

----

Relatedtitel: 

----

Related: 

----

Downloadtitel: 

----

Downloads: 

----

Sidetitel: 

----

Sidebar: 

----

Uuid: oj2o73UyhYrHZpfN