Title: Über den Förderverein der KGS Rastede e.V.

----

Heading: Helfen? Unterstützen? Fördern? Mitmachen!

----

Text:

## Über Uns

Ihr Kind soll sich in der Schule **wohl fühlen**. Dazu gehören u.a. ein warmes Mittagessen, die Nutzung von Computern und natürlich auch die finanzielle Unterstützung von Klassenfahrten und der angebotenen AGs. All dies ist durch den seit über zwei Jahrzehnten existierenden **Förderverein der KGS Rastede** gegeben und trägt zu einem angenehmen Schulalltag **ihres Kindes** bei.

___

Um die KGS Rastede bei der Erziehungs- und Bildungsaufgaben zu unterstützen, greift der Förderverein immer dort helfend ein, wo schulische Mittel nicht ausreichen:

- Beschaffung von Lehr- und Lernmitteln
- Unterstützung von bedürftigen SchülerInnen
- Stiftung von Preisen und Auszeichnungen
- Finanzierung von Schülerfirmenvorhaben
- Hilfe bei der Finanzierung von Schulveranstaltungen

___

Ihr Engagement kann helfen, Projekte in der KGS zu fördern, Projekte, die das Schulleben bereichern. Ein reiches Schulleben fördert die Gemeinschaft. Und in der Gemeinschaft fühlt man sich wohl.

Mit nur **1,50 Euro im Monat** können Sie unsere Arbeit unterstützen!

***Machen Sie jetzt mit!***

___

### Der Vorstand des Fördervereins

Petra Abels (Kassenführerin), Fritz Sundermann (Schriftführer), Maren Hauken (Vertreter SER), Yvonne Hennemann (2. Vorsitzende), Bernd Wüstenbecker (1. Vorsitzender).

----

Sidebar:

- Link: /foerderverein/ueber_uns
  Name: Über uns
- Link: /foerderverein/aktuelles
  Name: Aktuelles
- Link: /foerderverein/mitmachen
  Name: Mitmachen
- Link: /foerderverein/cafeteria
  Name: Cafeteria
- Link: /foerderverein/spenden
  Name: Spenden
- Link: /foerderverein/satzung
  Name: Satzung
- Link: /foerderverein/kontakt
  Name: Kontakt

----

Sidetitel: Förderverein der KGS Rastede e.V.

----

Sidetoggle: true

