Title: 
Es geht um Meer!
----

Heading: 

----

Text:Die Meere sind in Gefahr. Viele Meeresbewohner sind vom Aussterben bedroht und überfischt. Die Ozeane sind mit Müll gefüllt. Die Kreuzfahrt- und Ölindustrie verschmutzen das Wasser. Der Klimawandel zerstört die Unterwasserwelt.
 - Doch das ist noch nicht alles.
Das Projekt "Es geht um Meer!" wurde vom Seminarfach "Machtpoker Weltmeere" der KGS Rastede gestartet, um Bewusstsein zu schaffen. Viele wissen von der Bedrohung der Meere, eine richtige Lösung wurde aber noch nicht gefunden.
Am Samstag, den 26.01.2019. wurde die Ausstellung „Es geht um Meer!“ des Seminarfachs von Denise Apel eröffnet. Nach Eröffnungsreden der Teamleiter Tabea Girke, Faja Eickhoff und Rico Böhm wurde die Veranstaltung, die zunächst in der Aula stattfand von zwei Gastrednern fortgesetzt. Barbara Scholz-Böttcher von der Uni Oldenburg und Dr. Scheiffarth vom Nationalpark Wattenmeer haben über Mikroplastik und die Gefährdung der Weltmeere am Beispiel Wattenmeer referiert und die Aula ins Staunen versetzt. Im Anschluss wurde die eigentliche Ausstellung offiziell eröffnet.



Anhand von vielen Plakaten wurden die unterschiedlichen Themen der Facharbeiten dargestellt, welche sich alle mit den bereits genannten Problemen der Weltmeere beschäftigen.
Bei Kaffee und Kuchen hatte die Ausstellungsbesucher Zeit sich ausgiebig zu informieren, interessante Gespräche zu führen und selbst etwas Gutes zu tun.
Jeder Besucher konnte im Tausch gegen Plastiktüten einen Ökobeutel mit „Es geht um Meer!“-Logo bekommen, um somit selbst bei zukünftigen Einkäufen auf Plastik zu verzichten. Die gesammelten Plastiktüten werden an eine Firma gegeben, die daraus wiederverwendbares Granulat herstellt.
Auch wurden viele Spenden gesammelt, welche an eine ausgewählte Umweltschutzorganisation weitergeleitet werden.
Am folgenden Montag und Dienstag war die Ausstellung noch für Schüler zugänglich. Viele Klassen und Kurse der KGS wurden für die offiziellen Führungen angemeldet, wodurch klar wurde dass das Thema im Interesse vieler Schüler und Lehrer ist. Passend zu den Themen der Ausstellung, welche für Klassen aller Jahrgänge der KGS ausführlich erklärt wurden, wurde auch ein Ausschnitt einer Dokumentation gezeigt, um den
Schülerinnen und Schülern noch einen anderen Einblick zu gewähren.
Ebenfalls eine Grundschulklasse ergriff die Möglichkeit einer Führung, was zeigte, welch großen Wert dieses Thema für Jung und Alt hat.
Die Ausstellung war ein voller Erfolg und das Seminarfach „Machtpoker
Weltmeere“ bedankt sich bei allen, die das Projekt bisher unterstützt haben!
----

Gallery:

----

Date: 2019-01-26 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Seminarfachprojekt
----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21