Title: Reiterinnen der KGS wieder erfolgreich beim Schulwettbewerb 2018

----

Heading: 

----

Text:

Am Donnerstag, den 19.4.18 starteten Katharina Maichrzak, Emma Mersch, Lena Behrens, Emely Libera und Anne Mannot beim Schulwettbewerb Reiten 2018 in Bockhorn sowie Jessica und Vanessa Gries in Petersfehn.In Bockhorn ging es morgens los mit dem Punktespringen mit Joker, in dem Emely Libera mit Ten a Penny zwei schnelle, fehlerfreie Runden mit voller Punktzahl ritt und nur sehr knapp den Sieg verpasste. Sie landete damit auf einem hervorragenden zweiten Platz. Im Jump and Run ging Malin Meyer-Olden auf Ten a Penny mit Anne Mannot vom Jadegymnasium an den Start und erreichten den dritten Platz.
Zum ersten Mal überhaupt war die KGS mit Emely und Malin an einer Kürdressur beteiligt, die wohl als die aufwändigste Disziplin des Schulwettbewerbs gesehen werden darf. Hier zeigen vier Reiter und jede Menge Statisten, Tänzer usw. eine selbst erarbeitete Kür mit Musik und Kostümen. Emely und Malin waren an der Kür zum Thema „Hippies“ beteiligt, zu der sich mehrere Schulen aus dem Umland zusammengeschlossen hatten. Die Kür begeisterte die Richter und so qualifizierte sich die Gruppe damit für das große Finale in Ankum am 6. Juni.

In der letzten Prüfung des Tages gaben Katharina, Lena und Emma als „Team Pummelfee“ mit Sally bei den Ponyspielen nochmal richtig Gas und konnten der KGS mit der schnellsten Gesamtzeit für das Slalomrennen und den Becherparcours ebenfalls den Sieg und damit die Qualifikation für das Finale sichern.
Dann gab es noch eine ganz besondere Auszeichnung: Beim Schulwettbewerb wurde in diesem Jahr zum ersten Mal der Fairnesspreis an die Reiterin verliehen, die sich im Umgang mit dem Partner Pferd besonders vorbildlich zeigte. Und auch diesen tollen Preis konnte sich Emely für die KGS mit ihrer Stute Ten a Penny sichern.
In Petersfehn sammelten derweil Jessica und Vanessa mit Golden Gretchen im Trailparcours Punkte für die KGS.
Allen Teilnehmerinnen einen herzlichen Glückwunsch!
N. Brossmann und M. Brumund

----

Gallery:

- 2.jpg
- 1.jpg
- 3.jpg
- 4.jpg
- 5.jpg
- 6.jpg
- 7.jpg
- 8.jpg
- 9.jpg

----

Date: 2018-04-19 06:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Wandertag

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21