Title: Förderverein: Mitmachen

----

Text:

Mit nur 1,50€ pro Monat können Sie dabei sein. Treten Sie jetzt ein!

Und so geht's:

1. Einfach die untenstehenden Felder ausfüllen.
2. Anschließend die Beitrittserklärung ausdrucken.
3. Danach brauchen Sie diese nur noch zu unterschreiben und an folgende Adresse zu versenden:

Förderverein der KGS Rastede e.V.
Wilhelmstr. 5
26180 Rastede

Ihre Daten werden selbstverständlich nicht im Internet gespeichert!

----

Sidebar:

- Link: /foerderverein/ueber_uns
  Name: Über uns
- Link: /foerderverein/aktuelles
  Name: Aktuelles
- Link: /foerderverein/mitmachen
  Name: Mitmachen
- Link: /foerderverein/cafeteria
  Name: Cafeteria
- Link: /foerderverein/spenden
  Name: Spenden
- Link: /foerderverein/satzung
  Name: Satzung
- Link: /foerderverein/kontakt
  Name: Kontakt

----

Sidetitel: Förderverein der KGS Rastede e.V.

----

Sidetoggle: true

