Title:Mathe-Olympiade

----

Heading: Hier Untertiel

----

Text:



Nachdem in der ersten Runde im September über einhundert Schüler*innen an der Mathe Olympiade teilnahmen, hatten sich über 40 kreative Köpfe für die Schulrunde qualifiziert. Anfang November fanden sich diese begeisterten Schüler*innen ein, um an der zweiten Runde der Mathematik Olympiade teilzunehmen. Diese ist ein anspruchsvoller Wettbewerb, bei dem das Können in Bezug auf logisches Denken, Kombinationsfähigkeit und Kreativität unter Beweis gestellt werden kann.

Nach Auswertung der Ergebnisse haben fünf Teilnehmer*innen sehr gute Chancen die KGS bei der Landesrunde der Mathe Olympiade in Göttingen zu vertreten. Wir drücken die Daumen!
	 

----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Mathematik

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21