Title: Zentralrat der Juden in Deutschland kooperiert mit der AG "Für den Frieden" 

----

Heading: 

----

Text:
Der Zentralrat der Juden in Deutschland und die AG "Für den Frieden" ermöglichen am 19. Dezember 2018 im Rahmen des Likrat-Projekts einen gemeinsamen Dialog junger Menschen. Likrat kommt aus dem Hebräischen und bedeutet „auf einander zu“. Durch die Begegnung zwischen jüdischen und nicht-jüdischen Jugendlichen soll ein unbefangener Zugang rund um das Thema „Judentum“ ermöglicht werden. Damit sollen stereotype Wahrnehmungen durchbrochen, antisemitischen Ressentiments entgegengewirkt und ein gegenwartsbezogenes Judentum vermittelt werden. Zugleich schafft der Dialog eine persönliche Nähe zwischen den gleichaltrigen SchülerInnen. Die Klasse 9A3 und die AG-Mitglieder sprechen in zwei Gesprächsrunden mit jüdischen Jugendlichen.
Die Berliner Journalistin Toby Anne Axelrod wird die Begegnung begleiten und im Anschluss einen Artikel für die Zeitschrift Hadassah verfassen.

----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: AG

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21