Title: Schaufutterstellen für heimische Vögel 

----

Heading: 

----

Text:Seit dem 11.01.2019 gibt es in der Feldbreite zwei neue Schaufutterstellen für heimische Vögel, eine am Sitzrondell und eine direkt bei den Bienen, man sieht sie aus den Fenstern der Räume 11,19 und 20. Die AG Wildtierschutz hatte sich im Rahmen einer Aktion vom NABU Ende Oktober um diese Futtergeräte schriftlich und mit einem kleinen Film beworben und somit erreicht, dass unsere Schule nun eine von 40 Vogelzählschulen im Nordwesten  ist. Wir haben Futter und Futtergeräte im Wert von 500 Euro bekommen und aufgebaut.
Nun ist an diese Gabe natürlich auch eine Aufgabe gebunden. Der NABU bittet uns, die AG, wöchentlich oder alle zwei Wochen Informationen über Beobachtungen zu schicken: Welche Vögel wurden wann gesichtet, Anzahl der sichtbaren Vögel einer Art, Verhaltensauffälligkeiten, Konkurrenz, bestimmtes Fluchtverhalten, Gerätevorlieben,...
Die AG- Mitglieder haben bereits veranlasst, dass einige Klassen 5 und 6, wenn sie in einem der genannten Räume sind, ab und zu für 10-20 Minuten oder auch länger die Futterstellen beobachten. Außerdem habe ich die unterrichtenden Biologielehrer*innen mit einem Schreiben über die neuen Futterstellen informiert.
Standvögel und Zugvögel gehören zum Thema Tiere im Winter in Klasse 5, das jetzt gerade aktuell ist, passt also ganz gut.

Am 07.02.19 um 14.30 Uhr kommen Herr Jakobs und Frau Kapels, um sich über die neuen Futterstellen zu informieren und zu berichten. Um eine möglichst große Schülerzahl zu erreichen und über Singvögel allgemein, Arten, Problleme, Angepasstheiten und Gründe für Fütterung im Winter usw. zu informieren, sind noch weitere Aktionen geplant.


----

Gallery:

----

Date: 2019-01-11 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: AGs, NABU

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21