Title: Auf Exkursion mit dem DS-Kurs
----

Heading: rund um das Theaterleben in Hamburg 
----

Text:

Am 19. Juni haben wir, der Kurs DS02 aus Jahrgang 11, uns auf den Weg nach Hamburg gemacht, um nach unserer eigenen Aufführung, die zwei Tage zurück lag, das professionelle Theater zu entdecken.

Während einer 90-minütigen Führung durch das Thalia-Theater durften wir das Bühnenbild einer ganz neuen Produktion im großen Saal bewundern, bei dem unter anderem auch Roboter zum Einsatz kamen, und den Regisseuren kurz bei ihrer Arbeit über die Schulter schauen. Interessanter war der Blick hinter die Kulissen mit den beeindruckenden Möglichkeiten, die der gesamte Bühnenraum bietet. Auch der Tischlerei und dem Malersaal durften wir einen Besuch abstatten und einige Arbeiten in ihrem Prozess anschauen.

Am Abend haben wir dann ein Theaterstück im DeutschenSchauspielHaus angesehen mit großartigen Schauspielern, interessanten Ideen in der Inszenierung, aber leider einer sehr zähen Handlung... aber wir haben durchgehalten :-)

Am nächsten Morgen mussten wir bereits früh aufbrechen, weil wir die Plaza der Elbphilharmonie besuchen wollten. Die gesamte Exkursion wurde vom Kurs in Kleingruppen vorbereitet. Neben einem ausführlichen eigenen „Exkursions-Reiseführer“ gab es Vorträge zu allen Stationen, die wir aufgesucht haben. So haben wir auf der Plaza viel Wissenswertes über die Elbphilharmonie und das Musicalleben sowie die Bedeutung des Hafens erfahren.

Weitere Stationen an diesem Vormittag waren das Theaterschiff und das Ohnsorg-Theater.

Vor der Rückfahrt nach Rastede blieb uns noch ausreichend Zeit, um Hamburgs Shopping-Meilen aufzusuchen und viele Erinnerungsstücke an diese Exkursion zu erwerben ;-)


----

Gallery:

----

Date: 2020-06-20 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: DS

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21