Title: Was ist eigentlich ein „Moor“?

----

Heading: Hier Untertiel

----

Text:

Diese Frage stellten wir, die Klasse 5A1, uns, als wir im Unterricht über den Lebensraum von Kreuzottern sprachen. Besonders den SprachlernschülerInnen war das „Moor“ unbekannt. Zum Glück war Frau Eitel- Harms mit ihren guten Kontakten zum Umweltbildungszentrum auch dabei, als wir uns diese Frage stellten. Dass das Moor einen großen Teil der niedersächsischen Landschaft ausmacht, konnten wir im Unterricht erfahren. Aber gesehen hatten wir noch keines. So entstand die Idee, sich das Moor nicht nur auf dem Bildschirm oder im Buch anzusehen, sondern wirklich zu erleben. Am Freitag, den 7.06 holte uns ein Bus vor der Schule ab und brachte uns nach Bad Zwischenahn zum Engelsmeer.

2019 06 28 moorexkursion 03

Dort wurden wir von Frau Aderholz erwartet, die mehrere Stationen zum Thema Moor und Leben im Moor vorbereitet hatte. So konnten wir das Moor mit allen Sinnen kennenlernen, wir durften sogar in die Schutzzonen laufen. Dort konnten wir erleben, wie der Moorboden schwingt, wenn man darauf springt. Außerdem konnten wir den blauen Moorfrosch hören, der nur 1x im Jahr zur Paarungszeit zu hören ist. Der Ausflug war sehr spannend und wir haben alle viel gelernt. Wir möchten uns an dieser Stelle ganz herzlich beim Förderverein der KGS Rastede bedanken, ohne dessen finanzielle Unterstützung diese Exkursion ins Moor nicht möglich gewesen wäre! Auch Ute Aderholz vom Umweltbildungszentrum hat diese Exkursion kostenfrei für uns durchgeführt! Vielen Dank sagt die 5 A1 mit Frau Schneemann!

----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Biologie, NTW
----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21