Title: OLMUN 2019
----

Heading:
----

Text:

Unter dem Titel „Off to a new beginning – moving beyond borders“ fand die diesjährige OLMUN vom 18. – 21.06.2019 statt. Bei MUN-Konferenzen simulieren Schülerinnen und Schüler die Arbeit der UNO: in Sitzungen von Ausschüssen, des Sicherheitsrates oder der Vollversammlung diskutieren sie in englischer Sprache über aktuelle weltpolitische Themen, halten Reden und verhandeln über selbstverfasste Resolutionsentwürfe.

Die OLMUN ist hierbei mit über 800 Schülerinnen und Schülern die größte MUN Deutschlands. Die KGS Rastede war in diesem Jahr mit 18 Schülerinnen und Schülern vertreten. Als Delegierte vertraten wir die Niederlande, Polen, Yemen, St. Lucia, Uganda und Timor Leste. Auf der Agenda standen in diesem Jahr zahlreiche aktuelle Themen wie z. B. der internationale Waffenhandel, der Umgang mit Epidemien, die humanitäre, politische und wirtschaftliche Krise Venezuelas oder die unerwünschten Nebeneffekte bei der Öl- und Gasgewinnung. Alle teilnehmenden Schülerinnen und Schüler der KGS beurteilten die OLMUN 2019 als vollen Erfolg und freuen sich bereits auf das nächste Jahr.

Leider müssen wir uns in diesem Jahr nach langjähriger Betreuung der AG von Frau Czarnecki verabschieden, da diese die Schule verlassen wird. Frau Pohlgeers wird nach den Sommerferien in Zusammenarbeit mit Frau Hüllmann die AG übernehmen.

----

Gallery:

----

Date: 2020-06-23 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: OLUMN

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21