Title: Niedersächsische Landesrunde der 57. Mathe-Olympiade – und wir waren dabei 
----

Heading: 
----

Text:

Am 23./24. Februar 2018 fand die Landesrunde der 57. Mathe-Olympiade statt. Wie jedes Jahr trafen sich an diesem Wochenende die ca. 200 besten NachwuchsmathematikerInnen Niedersachsens in Göttingen. Nico Ahlers (Kl. 8) musste bereits am Freitag seine erste Klausur schreiben, Kalle Steinkamp (Kl. 5) und ich (Leana Meyer, Kl. 5) starteten am Samstag. Um 9.00 Uhr sollten wir uns im Mathematischen Institut der Uni Göttingen anmelden, wo wir zunächst eine allgemeine Einweisung bekamen und anschließend auf verschiedene Hörsäle aufgeteilt wurden. Wir waren so aufgeregt und hatten schon ganz starkes Herzklopfen. Die Studenten erklärten alles so schnell, dass wir schon ziemlich aufpassen mussten. Wir durften z.B. während der Klausur nur in den ersten 30 Minuten Fragen stellen, die wir aber auf einen Zettel schreiben mussten, worauf wir auch die Antwort schriftlich zurückbekamen. Um 10.00 Uhr gab es dann für die 5. und 6. Klassen den Startschuss. Die höheren Klassen begannen schon um 8.00 Uhr. Nach drei Stunden rauchten uns schon ziemlich die Köpfe vom Knobeln und Rechnen: „Die erste Zahl ist dreimal so groß wie die zweite Zahl, die dritte Zahl ist um fünf größer als …. Die Summe aller Zahlen beträgt…“.

Glücklich und erleichtert wurden wir zur Mittagszeit wieder von unseren Eltern begrüßt – und von Herrn Mönnich, der extra aus Rastede angereist war. Was für eine Überraschung! Nach dem gemeinsamen Mittagessen gab es noch ein kleines Rahmenprogramm wie mathematische Spiele, Vorträge und ein Gruppenfoto. Um 16.15 Uhr fand die Siegerehrung in der Aula der Uni statt. Leider hat keiner von uns einen Preis bekommen, aber dabei sein ist alles. Es war eine tolle Erfahrung und eines steht fest: Wir sind nächstes Jahr auf jeden Fall wieder mit dabei.
Von Leana Meyer

----

Gallery:

----

Date: 2020-01-14 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Wandertag

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21