Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Texttitel: 

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,

nach den Osterferien geht es so weiter: Details dazu finden Sie hier (link: https://kgs-rastede.de/blogs/coronasammelartikel text: im Sammelartikel).

# Am Montag, 12. April, wird ein Abholtag stattfinden
Entsprechend wird an dem Tag kein Unterricht stattfinden. 

# Zur Ausgabe der Corona-Selbsttests
Am letzten Tag vor den Osterferien sind die (link: https://kgs-rastede.de/blogs/corona-selbsttests-wurden-geliefert text: Tests geliefert worden und so findet die Ausgabe am Montag, 12. April statt). 
Ausführliche Informationen zu den Testungen (link: https://kgs-rastede.de/blogs/informationen-zu-den-selbsttests-fuer-die-schule text: finden Sie hier).
Die **Notbetreuung** für die bereits angemeldeten Kinder wird stattfinden.  Diese Kinder werden am Montag einen Test in der Schule machen, ab Dienstag muss der Test zu Hause gemacht werden.

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja