Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,
(Regelung ab 26.05.2021)
wegen der mündlichen Abiturprüfungen entfällt der Unterricht im Gymnasialzweig am Mittwoch und Donnerstag, 26. und 27. Mai.
Ansonsten ist die nächste Woche eine B-Woche, d. h.  mi und fr kommt Gruppe B, am Donnerstag kommt Gruppe A. Testtage sind in dieser Woche ausnahmsweise mi + fr bzw. do, danach wieder: mo + mi bzw. di + do! Ohne Test darf die Schule nicht betreten werden! Eltern müssen dies schriftlich bestätigen.
Für die Abschlussklassen bleibt alles wie bisher, die Oberstufe kommt im wöchentlichen Wechsel.

Busverkehr zur 7. Stunde: Busse, die nach der 6. Std. an der KGS abfahren, halten auf ihrem Rückweg wieder an der KGS. Man muss also an seiner eigentlichen "Aussteigehaltestelle" in den Bus nach der 6. Std. einsteigen, den Rest der Tour mitfahren und gelangt dann zur KGS. 

Die **Notbetreuung** für die bereits angemeldeten Kinder wird stattfinden. Der Test dafür muss zu Hause gemacht werden.

----

Texttitel: 

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja