Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Texttitel: 

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,
das Kultusministerium hat heute, 11.02., bekanntgegeben, dass weiterhin nur die Abschlussklassen und der 13. Jahrgang wie bisher in die Schule kommen. Alle anderen bleiben im Distanzlernen. 
Im März, so ist es derzeit geplant, sollen alle Jahrgänge im Szenario B, d.h. in halbierten Gruppen, wieder in die Schule kommen dürfen. Sobald uns genauere Informationen vorliegen, werden wir hier darüber informieren. Die genauen Informationen für jede Klasse geben die Klassenlehrerinnen und Klassenlehrer zu gegebener Zeit.
Hoffen wir, dass sich alle vernünftig verhalten und die Infektionszahlen weiter sinken. Wir freuen uns, wenn wir alle wieder in die Schule dürfen! Bis dahin bleibt bitte alle gesund!
Corona: Details dazu finden Sie hier (link: https://kgs-rastede.de/blogs/coronasammelartikel text: im Sammelartikel)

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja