Title: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,

voraussichtlich geht es nach den Osterferien so weiter: Details dazu finden Sie hier (link: https://kgs-rastede.de/blogs/coronasammelartikel text: im Sammelartikel).

# Am Montag, 12. April, wird ein Abholtag stattfinden
Entsprechend wird an dem Tag kein Unterricht stattfinden.
Die **Notbetreuung** für die bereits angemeldeten Kinder wird stattfinden. Die Kinder werden vor Ort einen Test machen.

Es werden für Donnerstag weitere Informationen seitens der Behörden erwartet, daher werden erst am **Donnerstagabend oder Freitagmorgen an dieser Stelle neue Informationen bekannt gegeben.**
 
# Zu den Corona-Selbsttests
Am letzten Tag vor den Osterferien sind die (link: https://kgs-rastede.de/blogs/corona-selbsttests-wurden-geliefert text: Tests geliefert worden). Ausführliche Informationen zu den Testungen (link: https://kgs-rastede.de/blogs/informationen-zu-den-selbsttests-in-der-schule text: finden Sie hier).

----

Texttitel: 

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja