Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Texttitel: 

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,
(Regelung ab 26.04.2021)
Der Landkreis Ammerland ist zum Hochinzidenzgebiet erklärt worden. Das bedeutet für uns, dass ab Montag, 26.04.21, nur die Abschlussklassen wie bisher in geteilten Gruppen und die Abiturientinnen und Abiturienten zu ihren Prüfungen in die Schule kommen dürfen. Alle anderen gehen ins Szenario C; das bedeutet Distanzlernen.
Klassenarbeiten und Klausuren können stattfinden, dazu folgen in Kürze nähere Angaben. Die Notbetreuung findet statt. Weitere Infos auf der (link: https://www.ammerland.de/Kurzmen%C3%BC/Startseite/Landkreis-Ammerland-Hochinzidenzkommune.php?object=tx,2843.5&ModID=7&FID=2843.20347.1 text: Homepage des Landkreise).

Außerdem sind nur noch Treffen zwischen einem Haushalt und einer weiteren Person zulässig.

Die **Notbetreuung** für die bereits angemeldeten Kinder wird stattfinden. Der Test dafür muss zu Hause gemacht werden.

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja