Title: Schulausfall: Banner für die Startseite

----

Toggle: true

----

Texttitel: 

----

Text:

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,

ab 22.03. kommen alle Jahrgänge im Szenario B, also Wechselmodell.

Details dazu finden Sie hier (link: https://kgs-rastede.de/blogs/coronasammelartikel text: im Sammelartikel)
 
# Zu den Corona-Selbsttests
Es sind bisher **noch keine Tests geliefert** worden. Es ist unklar, wann die Testung beginnen kann. Wir bitten darum, von Anrufen abzusehen.

Ausführliche Informationen zu den Testungen (link: https://kgs-rastede.de/blogs/informationen-zu-den-selbsttests-in-der-schule text: finden Sie hier). Dieser Artikel wird ständig aktualisiert.

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja