Title: Neues aus der Presse

----

Pressenachrichten:

- 
  link: >
    https://www.nwzonline.de/plus-ammerland/rastede-schulsportassistenten-in-rastede-schueler-sorgen-fuer-mehr-bewegung-in-der-pause_a_50,7,2042445073.html
  name: >
    Schüler sorgen für mehr Bewegung in
    der Pause
  anfang: >
    Die Wischbewegung auf dem Handy ist die
    einzige Bewegung, die Schüler
    regelmäßig ausführen. Damit sich das
    ändert, sollen an der KGS Rastede jetzt
    erstmals Schulsportassistenten neue
    Impulse geben.
  datum: 2020-03-02
  zeitung: nwz
- 
  link: >
    https://www.nwzonline.de/ammerland/rote-haende-erinnern-an-schicksal-von-kindersoldaten_a_50,7,1598435470.html
  name: >
    Rote Hände erinnern an Schicksal von
    Kindersoldaten
  anfang: >
    Das Schicksal von Kindersoldaten
    überall auf der Welt hat die
    Schülerinnen und Schüler der
    Unesco-Schule Gymnasium Bad
    Zwischenahn-Edewecht an zwei
    Projekttagen beschäftigt. Die
    Schülerinnen der
    Unesco-Arbeitsgemeinschaft hatten die
    Tage rund um den „Red Hand Day“ am
    12. Februar vorbereitet.
  datum: 2020-02-21
  zeitung: nwz
- 
  link: >
    https://www.nwzonline.de/bildung-beruf/oldenburg-im-nordwesten-technik-in-acht-minuten-in-die-sichere-zone_a_50,7,1903410453.html
  name: In acht Minuten in die sichere Zone
  anfang: >
    Die Aula des Herbartgymnasiums ist voll.
    Schüler sitzen an ihren Laptops,
    zwischen ihnen Setzkästen gefüllt mit
    Rädern und Bausteinen. Es wird
    justiert, gebaut, neu programmiert.
    Alles, damit die Roboter ihren Weg durch
    das Labyrinth erfolgreich bewältigen.
  datum: 2020-02-28
  zeitung: nwz
- 
  link: >
    https://rasteder-rundschau.de/2019/12/06/weihnachtskonzert-in-der-aula-der-kgs/
  name: ' Weihnachtskonzert in der Aula der KGS'
  anfang: >
    Zum ersten Mal gibt der GospelChor
    baseline ein Weihnachtskonzert in
    Rastede. Termin ist der 8. Dezember. Es
    wird kein Eintritt erhoben, aber der
    Chor freut sich über Spenden.
  datum: 2019-12-06
  zeitung: rastederrundschau
- 
  link: >
    https://rasteder-rundschau.de/2017/06/02/tv-schuelerquiz-kgs-rastede-eine-runde-weiter/
  name: ' TV-Schülerquiz: KGS Rastede eine Runde weiter'
  anfang: >
    Die 7e3 der KGS und Maskottchen Banane
    „Fred“ ziehen bei Deutschlands
    größtem Schülerquiz ins Wochenfinale
    ein. Weiter geht es heute um 19.30 Uhr
    im Fernsehsender KiKA
  datum: 2017-06-02
  zeitung: rastederrundschau
- 
  link: >
    https://rasteder-rundschau.de/2018/09/27/chance-azubi-in-der-kgs-rastede/
  name: ' Chance Azubi in der KGS Rastede '
  anfang: >
    Auch in diesem Jahr fand an der KGS
    Rastede wieder eine Ausbildungsmesse des
    Vereins „Chance Azubi“ statt. 19
    Aussteller hatten im Foyer der Schule
    ihre Stände aufgebaut. Mehr als 200
    Schüler und Schülerinnen informierten
    sich über die verschiedenen
    Ausbildungsmöglichkeiten.
  datum: 2018-09-27
  zeitung: rastederrundschau
- 
  link: >
    https://www.nwzonline.de/ammerland/gegen-rassismus_a_50,7,1513482766.html
  name: Gegen Rassismus
  anfang: '„Wie die Schule den Rassismus zum Stolpern bringen kann“: Unter dieser Überschrift stand ein Vortrag, den Hanna Wachholz (links) und Veronika Dinter von der AG „Für den Frieden“ der Kooperativen Gesamtschule Rastede jetzt an der IGS Flötenteich in Oldenburg hielten. Die IGS möchte so wie die KGS Rastede den Titel einer „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ tragen.'
  datum: 2020-02-19
  zeitung: nwz
- 
  link: >
    https://www.nwzonline.de/plus/rastede-kgs-rastede-sanierungsstau-macht-schule_a_50,7,1358531991.html
  name: Sanierungsstau macht Schule
  anfang: >
    Ein Neubau, der alle Bedürfnisse der
    Kooperativen Gesamtschule
    berücksichtigt, ist teuer. Im
    Schulausschuss wird deshalb an diesem
    Montag eine kleine Lösung vorgestellt.
    Reicht diese aus?
  datum: 2020-02-17
  zeitung: nwz