Title: Herausforderungsprojekt 2025

----

Text: [{"content":{"text":"
<strong><em>Gemeinsam schaffen wir das! – Herausforderungsprojekt</em></strong>

Das Projekt „Herausforderung“ startet jedes Jahr im Januar. Schüler*innen der Klassenstufen 8  bekommen dabei die Gelegenheit, sich eine selbstbestimmte, außerschulische Herausforderung zu  suchen und im Rahmen einer zeitlich begrenzten schulischen Auszeit von zwei Wochen eigenständig  umzusetzen. Bei den Herausforderungen, die von Schüler:innen des 12. Jahrgangs sowie

Studierenden begleitet werden, handelt es sich z.B. um sportliche, künstlerische oder soziale  Aktivitäten, die sich an den Nachhaltigkeitszielen der UN orientieren.   

Die teilnehmenden Schüler:innen haben ein halbes Jahr Zeit, ihre Herausforderung zu planen, bevor  sie vor Beginn der Sommerferien für 13 Tage die Schule verlassen, frei nach dem Motto: „Raus aus der Komfortzone“ zum „Lernen mit Kopf, Herz und Hand“.   

Am 29. Januar 2025 fällt der Startschuss. In einer Auftaktveranstaltung in der Sporthalle mit allen  Schüler:innen des 8. Jahrgangs geht es zunächst um die Vorstellung des Projekts sowie um erste  Projektideen. Ca. eine Woche später steht dann ein nächstes Treffen unter dem Motto „Mein Profil“  an, bei dem es darum geht, herauszufinden, was man gerne mag, was für Stärken man hat und was  einen herausfordert. Nach einer Gruppenfindungsphase konkretisieren die Schüler:innen ihre  Projektideen und präsentieren  diese schließlich dem Auswahlkomitee. Bis zum Start der  Herausforderung am 12. Juni  bleibt nun noch Zeit, die Begleiter:innen kennen zu lernen  und weitere  Planungsschritte zu meistern, so z.B. die vom Komitee ausgesprochenen Aufgaben, z.B. Probepacken, 70 km Radtour durchführen, Rezepte heraussuchen und kochen etc. zu erledigen.   

Wir finden dieses Projekt so wichtig, weil Herausforderungen einen idealen Erfahrungsraum bieten, in dem Schüler<em>innen Fähigkeiten für eine nicht vorhersehbare Zukunft entwickeln.  Herausforderungsprojekte sind lebensnah, inklusiv und integrativ. Sie vernetzen Lerninhalte  zukunftsorientiert mit der Lebens- und Arbeitswelt. Das Team des Herausforderungsprojekts besteht  aus Lehrer</em>innen und unserem Kooperationspartner (Initiative „Herausforderung einfach machen“),  der uns bei der Umsetzung des Projekts tatkräftig unterstützt. Des Weiteren arbeiten wir eng mit der Universität Oldenburg zusammen. Das Unternehmen Vierol setzt sich darüber hinaus finanziell in Form einer Stärkenpatenschaft für unsere Schüler:innen ein. Auch der Förderverein der KGS-Rastede ermöglicht es jedes Jahr, dass u.a. aktuelles Kartenmaterial für die Umsetzung der Gruppenprojekte angeschafft werden kann. Allen Partnern danken wir sehr herzlich für ihr Engagement.
"},"id":"c3779757-192c-44f9-b98c-237c3974fc18","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"location":"kirby","image":["file://G3K57yMeKymLaSrm"],"src":"","alt":"","caption":"","link":"","ratio":"","crop":"false","orientation":""},"id":"f3f9cb47-ec21-4806-b7b0-c9624536baf3","isHidden":false,"type":"image"},{"content":{"text":"
Hier können Sie sich die <a href=\"https://kgs-rastede.de/media/pages/blogs/hfp-infoabend-pdf/518620ba20-1738745612/hfp-kgs-rastede-ea-2025.pdf\">Präsentation des Infoelternabends </a>anschauen.
"},"id":"a779fabe-09e2-4ae4-811a-5c4ee16a86f7","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"level":"h3","text":"Hier sind sie: Die Teams, die sich der Herausforderung 2025 stellen!"},"id":"01d25c9a-845a-4895-9c98-f520dfe54da0","isHidden":false,"type":"heading"},{"content":{"text":"
In diesem Jahr starten 14 Teams mit ihren Begleiter:innen ihre persönliche Herausforderung. Ein halbes Jahr lang haben die Teams gelernt, eine Reiseroute zu planen, Karten zu lesen, ein Fahrrad zu flicken und mit anderen zu kommunizieren. Werden die Gruppen es auch in diesem Jahr schaffen, ihre Route einzuhalten?Jeden Tag schicken die Gruppen ein Foto vom Tag. Klickt einfach auf ein Team, dann könnt ihr die Fotos anschauen.
"},"id":"4d22594c-5f4e-41a2-b9d1-b481aabb3343","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Uuid: jTcBf7aeTJYKdbba