Title: Vergesst Rom! Trier 
----

Heading: das Zentrum der Antike
----

Text:

Vergesst Rom! Trier – das Zentrum der Antike

Für uns, die Lateinkurse aus dem 8. und 9. Jahrgang, ging Anfang Juni 2019 nach Trier. Die Jugendherberge, in der wir untergebracht waren, ist sehr zentral gelegen. Dadurch konnten wir die meisten Sehenswürdigkeiten zu Fuß erreichen. Davon gab es jede Menge, denn zu Beginn des 4. Jahrhunderts regierte Kaiser Konstantin das Römische Weltreich von Trier aus. Zu den einzelnen Orten hatten wir vor der Fahrt in Kleingruppen Referate erarbeitet, die wir dann wie kleine ,,Führungen" an den antiken Stätten gehalten haben. Im Allgemeinen hat es uns sehr viel Spaß gemacht und war auch sehr lehrreich.

Die RÖMERBRÜCKE ist die älteste Brücke Deutschlands. Um das Alter der Brücke zu bestimmen hat man die antiken Holzpfähle untersucht. Auch wir sind wie die Römer, die damals diesen Weg über die Mosel nach Trier genommen haben, über die Brücke gegangen.

Die PORTA NIGRA ist das einzige erhaltene Stadttor von Trier. Es hat alles überlebt und wurde mehrmals um­gebaut. Dazu hat uns die Führung mit dem römischen Zenturio sehr gut gefallen. Er hat uns gezeigt, wie die Römer Trier vor den Kelten verteidigten.

Die PALASTAULA wird auch Konstantinbasilika genannt. Sie ist der größte erhaltene Saalbau aus der römischen Antike und gehörte zur prächtigen Palastanlage von Kaiser Konstantin. Es ist beeindruckend, diesen riesigen Saal mit seiner typisch römischen Kassettendecke zu betrachten.

Als wir zur RÖMISCHEN VILLA BORG fuhren, gestaltete sich die Anreise etwas schwierig, da wir durch kleine Bergdörfer fahren mussten. Aber unser Busfahrer Jürgen hat die engen Straßen gut gemeistert. Als wir angekommen waren, wurden wir durch die rekonstruierten Räume des römischen Landhauses geführt. Wir haben dabei vieles über den Reichtum der Römer erfahren. Besonders interessant war das Heizungssystem (Hypocaustum). Es war sehr beeindruckend, wie viel die Römer schon vor tausenden von Jahren ohne moderne technische Hilfsmittel gebaut haben. Besonders toll war, dass das Wetter an allen Tagen unserer Trier-Reise sonnig warm war. So konnten wir die Zeit noch mehr genießen.

Das Wichtigste zum Schluss:

Die Mettjendorfer Jungs aus Jahrgang 9 gewannen souverän die Zimmer-Challenge. Sie überzeugten die strenge Jury nicht nur mit einem super sauberen Zimmer, sondern auch durch eine überaus kreative Faltung der Bettdecken und ein Teamfoto, das Metjendorf in der Welt bekannt machen wird. Bravo!

Wir bedanken uns außerdem besonders bei Herrn Köhn, dass er seinen wohlverdienten Ruhestand für die Reise mit uns unterbrochen hat.

----

Gallery:

----

Date: 2020-07-01 07:15

----

Author:

- e5xQFqwr

----

Tags: Latein

----

Featured: false

----

Published: 2020-01-21