Title: Schulausfall - Notfall

----

Toggle: false

----

Text:

**Halbjahresferien: Mo + Di, ab Mittwoch, 02.02. ist Unterricht nach Plan. Die Lehrerfortbildung entfällt.**

Liebe Schülerinnen und Schüler, sehr geehrte Eltern,
**Ab Februar testen sich alle Schüler:innen täglich - bis Ende Februar 2022. Nur die geboosterten, d.h. dreimal geimpft oder zweimal geimpft plus genesen, können auf den Test verzichten.**

Eltern und sonstige Besucher können nur nach der Maßgabe** 2G+** die Schule betreten. Bitte nehmen Sie vorher telefonisch Kontakt mit uns auf (04402-9264-0).
Die wichtigsten Informationen sind hier zusammengefasst: https://kgs-rastede.de/blogs/informationen-zum-neuen-schuljahr und werden fortlaufend aktualisiert.

Vor Schulbeginn sammeln sich Schülerinnen und Schüler in ihrem Pausenbereich.

----

Togglenotfall: false

----

Notfalltext: Die Schule brennt ab - Meiden sie einen Radius von 2 Kilometern!

----

Notfallredirect: true

----

Texttitel: 

----

Category: eigenerTitel

----

Sichtbarkeit: ja

----

Uuid: vlyjvtsjihhrdd93