Title: Beratungskonzept

----

Text:

Die Beratung ist freiwillig und unterliegt der Schweigepflicht!

 

Wir bieten an:

 - Beratung für Schülerinnen und Schüler

unter Anderem bei
- 
- -     Stress mit Mitschülerinnen und Mitschülern
- -     Angst vor Klassenarbeiten
- -     Lernschwierigkeiten
- -     Konflikten mit Lehrkräften
-      Ausgrenzung durch Mitschülerinnen und Mitschüler
- 
-     Mobbing
-     Konflikten im Elternhaus

 

 

Beratung für Eltern

u.a.

    wenn Ihr Kind nur noch ungern oder mit Bauchschmerzen zur Schule geht
    bei Problemen mit Mitschülerinnen und Mitschülern
    Weitervermittlung an andere beratende Institutionen oder TherapeutInnen z.B. bei selbstverletzendem Verhalten oder Essstörungen

 

Beratung für Lehrkräfte

 

u.a. bei

    auffälligem Verhalten von Schülerinnen und Schülern
    bei Konflikten mit Schülerinnen und Schülern
    Mobbing

Sprechzeiten: siehe Aushang am Beratungsraum R. 219 Wilhelmstraße & R 16A Feldbreite

Kontakt: per Email unter eh@kgs-rastede oder ky@kgs-rastede.de.

 

No Blame Approach - Flyer-