Title: Neues aus dem Förderverein (01)

----

Date: 2017-06-19

----

Author: Bernd Wüstenbecker

----

Text:

Liebe Mitglieder und Freunde des Fördervereins der KGS Rastede.

Wir möchten Ihnen/Euch zukünftig eine Art Newsletter des Fördervereins präsentieren, in dem wir die Projekte des FV kurz vorstellen. Dieser Newsletter wird in unregelmäßigen Abständen an alle Mitglieder per Mail verschickt, sowie auf der Homepage eingestellt und dient dazu, unser Wirken transparenter zu gestalten.

Schließlich sollen alle wissen, was mit Beiträgen und Spendengeldern passiert.

Im März dieses Jahres wurden neue Monitore für das Schülerinformationssystem im Forum angeschafft. Der FV wurde um Unterstützung gebeten und konnte die Bildschirme komplett finanzieren. Kostenpunkt ca. 1100,-€

Am unteren Bildschirmrand ist dauerhaft das Logo des FV eingeblendet, so dass wir damit auch einen gewissen Werbeeffekt erzielen.

Gemäß Ministeriumserlass müssen Schülerinnen und Schüler während schulischer Veranstaltungen mit dem Fahrrad, auf Inlinern, Skateboards etc. einen Helm tragen. Die Schule hat zum Ende des vergangenen Schuljahres 70 Helme angeschafft. Zweirad Stückemann hat dankenswerter Weise einen hervorragenden Preis gemacht, so dass 40 Erwachsenenhelme, sowie 30 Kinderhelme zum Gesamtpreis von etwa 1300,-€ angeschafft werden konnten.

Auch diese Summe konnte der FV in vollem Umfang finanzieren. Ein Beitrag über die Übergabe der Helme in den Räumlichkeiten der Firma Stückemann, wird in der nächsten Rasteder Rundschau erscheinen.

Der neue KGS-Planer ist da!

Abgestimmt auf die fünften und sechsten Klassen, beinhaltet er Tipps und Informationen, die den Einstieg in das Schulleben auf der KGS erleichtern. Er dient  als Hausaufgabenheft, enthält eine Formelsammlung, Rechtschreibregeln und vieles mehr.

Die Auflage reicht für etwa drei Jahre und wird dann den Bedürfnissen entsprechend überarbeitet.

Auf der inneren hinteren Umschlagseite ist eine ganzseitige Werbung des Fördervereins. Der FV hat die Herstellungskosten mit einem Betrag von 360,-€ bezuschusst.

Am 05.08.2016 fand die ‚Einschulung‘ der neuen fünften Klassen in der Feldbreite statt. Der Förderverein hatte dort einen Stand und die Gelegenheit genutzt, in vielen Gesprächen mit den neuen Eltern, den Verein vorzustellen.

Hier kamen auch unser neuer Kugelschreiber, bedruckt mit dem Logo des FV, zum Einsatz. Somit gab es keine Ausreden, dass man den Antrag mangels Schreibzeug nicht ausfüllen könne.


Es grüßt herzlich,
Ihr Team vom Förderverein der KGS Rastede
